原作 アイザック・アシモフ
ファウンデーション
人類の偉大な発明は何かと
歴史学者に問えば––
答えは“火”か
“車輪”か“武力”か
私なら“歴史”と答える
歴史は事実ではなく 物語だ
内容は吟味され
型にはめられる
うまく筆を走らせれば
悪人は英雄に生まれ変わり
偽りが事実になる
父さん
何だ？
人はどこから来た？
トランター
違う　私たちの前の話
最初の人間って
どこから来たの？
いろんな説があるが
元は１つの惑星系から来たって
話が一番多いな
たった１つの？
どの星かは謎だ
シリウスか
アルファ・ケンタウリか
“地球”って星の説もある
こっちへおいで
じゃあ 人はみんな
同じ場所から来たの？
アナクレオン人も？
ああ セスピス人も
なのに嫌い合ってる
人間ってのは複雑なんだ
サルヴァー
起源は同じだし
似た神話もあるのに
俺たちは ここに支配されてる
頭は合理的な思考を
詰め込む場所
だが感情をつかさどる
場所でもある
そして感情は時として
理屈じゃ抑えられない
実際 皇帝への不満を
爆発させた者たちがいた
スターブリッジの爆破犯
そうだ
暴力は––
無能者の最後のよりどころだ
じゃ私たちとは全然違うね
でも頭に来ることはあるだろ
ちょっとね
ほら おいで
いいか サルヴァー
スターブリッジが崩落して––
無数の人々が死んだ
それで帝国は
さらに大勢を殺した
アナクレオン人とセスピス人を
勝者は？
いない
いないよな
だから帝国の滅亡は
目に見えてる
過去の行動が––
最も的確に未来を予測させる
サルヴァー・ハーディン…
ジャンプする
ルイス？
ルイス　どこ？
ターミナス？
戻れたの？
〝〟
ジャンプに成功した
ルイス？
何てこと
救ってくれたのね
帰還を念じて
ありがとう
ターミナス管制塔へ
こちら帝国艦インビクタス
聞こえる？
管制塔　応答して
サルヴァー・ハーディンよ
誰か 聞こえる？
“オフライン”
セスピスの　応答を
ジャンプ時に
巻き込んでしまったみたい
ここはターミナスの軌道上
艦のジャンプを
止める方法が分からない
次のジャンプのタイミングも
私は下りられないから…
ベガーがいる
君の家はどこ？
道順を教えて
この通路はどこへ続く？
地下用水路よ
宮廷のに抜け道があるの
使用人出口の横から行ける
そこを進むと…
ハイパーループの駅よ
改札にはＤＮＡスキャナーが
追跡されないよう
ナノボットの妨害装置が必要だ
私が手に入れる
ここで死にたくない
大丈夫よ
成功は約束できないけど
私は何があっても協力する
行くよ　ダスクが…
クレオン
あなただけの名前が
あればいいのに
明日 名付けて
妨害装置を頼むよ
向こう側で会おう
遅れてすみません　僕…
若者の時間は
あっという間に過ぎるもんだ
実は お前に見せたい物がある
知ってのとおり
ここは私のアトリエ
“期”の
皇帝の重要な役割は––
目に見える歴史の記録だ
ロボット戦争の終わり
黄金の馬の反乱
どれも わが帝国の
転換期の出来事だ
銀河の未来が
どう転ぶか見えなかった
この時もだ
私は蛮国の者どもの
残忍な行為を罰した
その場面を絵にしながら
私は考えた
作者として 我々皇帝を
どう描くべきかと
気の利いた芸術家は
作品に解釈を植え付ける
例えば 至って単純な方法だが
色の使い方に
重要な意味を隠したりする
重大な出来事は
目立たずに起きることもある
時として見過ごし––
振り返るまで気づかない
やがて自分で自分を
壁に描くことになるまでな
お前を歴史の中に描いたぞ
狩りをした時に––
お前が撃ち落とした３羽だ
そうだね
いつか この壁画に––
加えてもらうことを夢見てた
でも この程度で…
すごく光栄だよ　ありがとう
お前も初代の遺伝子を
受け継いでる
だが一緒に狩りに出かけて
気づいたんだ
お前の中には別の何かがある
輝かしい瞬間に
しばし浸るといい
じっくりと––
細部まで鑑賞しろ
子孫に どの情報を伝え
何を消し去るか
どこに光を当て
何を覆い隠すか
歴史とは
足し引きの結果なのだ
陛下
政務タワーへ お越しを
今は忙しい
ダスク陛下のです
気分が悪いんだ
１人にしろ　すぐに行くから
僕も皇帝だぞ
しかし陛下にも私にも
務めがあります
忘れ物をした　取りに戻る
それは あとに
改札を封鎖しろ
誰１人通すな
宮廷の廃墟に抜け道があるの
使用人出口の横から行ける
地下用水路につながってて
駅にたどり着ける
警告　水流が迫っています
だいぶ距離がある
行くよ
起きて ベガー
ようこそ ハーディン船長
すみません
皇帝のオーラだ
上着と交換して
地下33階の
デズニアン区への行き方は？
コバルト線で下へ
イライ・ループ線に乗り換えろ
内核方面へ向かえ
ターミナスに通信を
通信可能です
ターミナス管制塔　応答して
ダメか…
ベガー　全通信をスキャン
スキャン開始
現在 通信はありません
誰かいた？
警告　特異なデブリが接近中
脅威レベル 低
何なの？
警告　デブリが航路に侵入
脅威レベル 中
兵器が要る　どこ？
ベガー　兵器は？
警告　デブリが衝突します
脅威レベル 最高
ターゲットをロック
サルヴァー　聞こえるか？
ヒューゴなの？
うまくいったな
よく戻れたね
運がよかった
セスピス軍の
ランサーに乗せてもらった
艦がジャンプしそうだったから
鎮静スティックをつかんで
意識を飛ばした
ランサーの全乗組員も
君の声で目覚めたよ
君はどうやって起きた？
ヴォールトの時と同じみたい
私はジャンプの影響を受けない
君が艦をここへ？
ううん　ルイスが
命を犠牲にした
ファウンデーションは？
応答なし
アナクレオンの兵からも
ヌルフィールドのせいよ
感覚で分かる
フィールドが––
さらに拡大した
惑星全域に力が広がってる
止めないと
バカ言うな
全員死んでたら？
このまま ここを去ろう
イリーナ４やヘスペロスに…
無理だよ ヒューゴ
セルダンが間違ってて
危機回避が無理だったら？
最後まで やり遂げさせて
私が何とかしなきゃ
俺も手伝う
次のジャンプの前に
艦のドライブを停止させて
ファラごと消失させろ
ダメ
ファウンデーションに必要よ
危機を乗り越えるため
そう感じる
“何となく”だろ？
私を“揺るぎなく
信じてる”って言ったよね？
今もそう？
簡単に気が変わるほど
クズじゃない
あとでな
（愛してる）
あなたは監視されて生きてきた
でもの中でなら
すぐに姿を消せる
帝国にとっては汚点でも––
スカーは私たちの希望の場所よ
数世紀ぶりに本物の雲が
見られるようになった
本物の星も
国民を なだめるために
造られた空とは違う
私は地下33階の
デズニアン区に住んでる
ターシャのマルカは絶品よ
この通路を歩いて帰る
宮廷とは別世界ね
人が多くて 騒がしい
でも活気がある
あなたを待ってるわ
来たよ
オーラを外した？
交換したんだ　これと
気づかれないように
賢いけど––
もう要らない
ナノボットを嫡出しないと
追跡されるかも…
ここにいるのはマズい
妨害装置があるから平気よ
しばらくは それで…
ねえ
危険は脱したわ
彼らから逃げて––
ここへ来た
でも正直に言うと––
ひどい においよ
シャワーを浴びたら？
ねえ 僕の新しい名前だけど…
アズーラ？
それは？
〈機関室は奥だ〉
〈33時間以内に
ドライブを停止させろ〉
〈一体 何が起きたんだ？〉
〈生きて語る者のない
悲劇だろうな〉
〈アナクレオン兵は？〉
〈ブリッジだ
縄で縛ったと言ってた〉
〈クリア〉
ある賢者が言った
“過去のない者は
根のない木だ”と
だが賢者の過去は
物語に差し替えられていた
あらゆる事実が
疑わしく見える時––
安心して信じられるのは
空想だ
これは私の歴史なのだ
だから足し引きするものは––
私が決める
ジョード
母さん！
起きて　私だよ
母さん　起きて
これが分かる？
分かった　自力で開いてみせる
拳を開け サルヴァー
これが分かる？
サルヴァー
あなたが計画の一部なら
信頼性が高まるわ
時間はかかったか？
“”の展開に
２回目で開けた
歴史は時間を
道具とする究極の武器だ
正しく使えば––
過去は現在を変えられる
比類なき発明品だ
サルヴァー？
母さん
もう会えないかと…
私もだよ
ヌルフィールドが
止まった？
あなたがやったの？
あれは扉？
そうみたい
どうする？
おしまいにする
〈司令官は？〉
〈捜したが––〉
〈見つからない〉
〈これはあった〉
〈分かった
ターミナスへ急ごう〉
〈アルコスとナイスに
通信を〉
〈通信チャンネル接続〉
〈セスピス軍司令官だ〉
〈全機 至急
ターミナスに着陸しろ〉
機長はどっち？
死にたくなければ
機長を“ファラ・カイーン”に
アルコス　機長を変更
“ファラ・カイーン”へ
心拍数上昇
120を超えたら
危機モードになるぞ
抑制剤を追加する
脈が安定した
移植を開始しろ
ナノボットを俺に移植してる
それでいいんだよな？
要らないんだろ？
君は誰だ？
そりゃ“ドーンのクローン”だ
外見上はそっくりだろ
でも どうして…
水槽じゃなく ここにいるか？
初代クレオンの遺伝子を
少量 盗んだ
何十年も計画してたんだ
お前には驚かされた
逃亡計画は明日だったのに
アズーラは？
ワナだったのか
僕を傷つけた
バカだな
帝国に迫害されてきた星々や
人を救うためだ
彼は悪くない
育ちの問題よ
“永遠に輝く存在”と
言われ続けてた
鎖は切れない
に
現実は届かないの
あなた耐えられる？
問題ないさ
訓練して身につけたんだ
浮世離れした弱小暴君の役割を
かすかに自己を漂わせ
なまでに無関心だ
訓練って？
何の話だ？
“訓練って？”
“何の話だ？”
俺は代役だったが
ついに舞台に立つ日が来た
宮廷に帰るのは俺だよ
お前に成り代わるんだ
殺されるだけだ
僕は異質だとバレてる
ああ　そうだけど––
俺は違う
色覚異常はないし
左利きでもない
俺は初代クレオンと
遺伝学的に同じだ
証明できる
そんな…
どうやって？
なぜ君が同じで僕は違う？
“磁性ナノ粒子の
トランスフェクション”だ
俺には よく分からないが
お前の遺伝子は操作された
これは俺たちが
生まれる前からの計画だ
お前を宮廷から
連れ去るのは––
さすがにリスクが
大きすぎるだろ
だから自分から逃げるよう
仕向けた
“生き延びるため”ほど
強い動機はないよな
お前を異質にしたのは俺たちだ
ドーン陛下
幸運とも言えるぞ
人間味のかけらもない
クローン制から解放される
元々 偽物だ
移植が完了した
あなたは踊らされただけ
それでも感謝してる
立たせろ
僕をどうする？
分からない？
アズーラ　こっちだ！
陛下
ブラザー・ダスク　よかった
死んだ奴らの記憶を調査しろ
この女は？
ああ この女か…
なかなかの演技力だ
楽しませてもらったよ
だが子供だましで
愚かだった
宮廷を出ていくドローンを
見逃すとでも？
君の自宅までの誘惑的な案内も
すべて追跡してた
彼をわざと逃がしたのね
覆いを
望みどおりだね
私の望みを理解してるとでも？
お前は愚鈍で世間知らずで
だまされやすい
私も若い頃はそうだったし
それは許せる
だが お前の––
相違点は…
複雑な事態だ
でも聞いてたよね？
被害者だよ　僕らみんな
そうだ
つまり お前は我々の
弱点のだ
何とか安定を保ってきた––
クローン制の
危うさを浮き彫りにした
どんな理屈も––
その顔を見続けることの
慰めにはならん
僕の顔？
あなたの顔と同じだ
理屈じゃなく
共感は持てないの？
待って　処分を決めるのは
あなたじゃない
デイが決める
確かにな
デイはまもなく戻る
言い分を伝えるといい
メイデンでの体験が
彼を柔和にしたとは思えんが
番人さん　戻ったんだね！
２人は離れてて
みんな起きた　平気だよ
安心しないで
サルヴァー　ダメよ
行かないと
やめろ！　下がれ
正体が分からないんだろ？
分からない
お前の娘が無効化したのに？
悪いな　説得したんだが
つじつまが合う
これで すべてが
１つの危機に集約された
俺たちの司令官は？
インビクタスで––
トランターに
体当たりする計画は失敗よ
ローワン
森の神々に見放された
クソったれめ
あら
都合がいいわね
古い敵も新たな敵も
勢ぞろいしてる
武器を捨て 彼を自由にして
番人はコインを出したり
しないことね
無事でよかった ファラ
本心よ　私の話を聞いて
あなたの話は聞き飽きたわ
ファラ
ジャンプで思考力が鈍ってる
頭は働いてるわ
狙いをつけた
まずは話を聞いて
殺すなら そのあとで
全員殺せば？
そうする
帝国艦は––
二度と手に入らない
最強の武器よね
それを破壊する必要ある？
利用すればいいのに
どうやって？
私たち３つの世界が手を組む
動くな！
艦を共有して 修復すればいい
みんなで一緒に
感情に流されず
論理的に考えてみて
ファラ　やめろ
あなた
司令官に逆らうつもりなの？
計画は終わった
ファラ　やめて！
狙え！
やめろ！
司令官は死んだ　銃を下ろせ
これは有望だな
アナクレオンとセスピスと
ターミナスの人々が––
同じ場所に集まっている
危機は回避できるかもな
日本語字幕　仙野 陽子