（改編自以撒艾西莫夫的著作）
《基地》
問問歷史學家
“人類最偉大的發明為何物？”
火？輪子？劍？
我認為是歷史本身
歷史並非事實
而是經精心挑選和塑造的陳述
在合適的作者筆下
反派會變成英雄
謊言會變成事實
-爸爸
-是
-我們是從哪裏來的？
-川陀
不是，再之前
人類最初是從哪裏來的？
有很多不同的理論
大多指人類起初只是在一個行星系定居
只是一個？
我們甚至不知道是哪一個
天狼星、南門二
有些人認為我們是來自一個叫地球的地方
過來，來吧
所以我們所認識的人
他們都是來自同一個地方？
安納桂昂人和泰斯庇斯人也是？
沒錯，安納桂昂人和泰斯庇斯人也是
那他們怎麼會憎恨我們？
修，做人是很複雜的
我們有相同的起源和某些傳說
但我們是由大腦主宰的
腦內使我們具有理性思考的能力
但同時亦受到我們的情緒影響
有時這些情緒會掩蓋邏輯
有些人深信帝國對他們不公
所以他們就把星際艦橋炸毀
沒錯
暴力是無能者的最後手段
所以他們跟我們不一樣，是吧？
你感受到的情緒也越來越強烈吧？
應該是吧
過來…
修，重點是…
數以百萬計的人在星際艦橋倒塌事件身亡
其後帝國在安納桂昂和泰斯庇斯
再殺死數以百萬計的人
是誰贏了？
-無人贏？
-無人贏
正因如此，我們知道淪陷必然發生
過去行為是未來舉動的最佳預測指標
修法爾夏丁
我們要躍遷了
路易斯
路易斯，你在哪裏？
端點星
我們回家了
我們躍遷回家了
路易斯
可惡
你拯救了我們
你許了願，把我們帶回家
謝謝你
端點星控制台，我是修法爾夏丁
正在帝國無敵戰艦上
你收到嗎？
端點星控制台，你收到嗎？
我是修法爾夏丁
有人聽到嗎？
現正呼喚泰斯庇斯騎兵隊
無敵戰艦進行了躍遷程序
我們把你的船艦扯進量子航跡內
我們正繞著端點星運行
你聽得到就回答吧
我不知道如何阻止船艦再次躍遷
可能一小時後就會開始，或者幾天後
我應該被困於此了，除非…
乞丐號
你要怎樣回家？
講解一下你的路線
這條通道是通往哪裏的？
地下灌溉系統
但你可以走上面的路，穿過舊王宮遺址
你最後會去到僕人出口，就在王宮大閘旁
所以如果我從這裏離開…
超迴路列車站就在那裏
閘門保安系統有基因掃描器
我需要訊號干擾器來應付
我的納米機械裝置，他們就無法追蹤我
我應該可以幫你拿到
我不想死在這種地方
你不會的
我無法保證會一切順利
但我可以保證我不會出錯
我要走了，黃昏兄弟…
奇里昂
真希望你有另一個名字，只屬於你的名字
你明天可以幫我取一個
把訊號干擾器拿來給我
我們在另一邊相見
抱歉，黃昏兄弟，我剛才…
我明白，當你年輕時
時間流逝的速度就會不一樣
我想跟你分享一樣東西
如你所知，這是我的工作空間
黃昏的專屬職責是記錄視覺歷史
機械人戰爭之終結
黃金馬匹叛亂
每一刻都是我們王朝的轉捩點
銀河的命運似乎命懸一線
這個亦如是
當初我因為那些野蠻王國犯下暴行
而教訓他們
當我在繪製它時
我留意到我們身為作者
會如何在畫作中呈現自己
聰明的畫家會在作品中提供詮釋
即使再簡單的元素，例如用色
也可以傳達隱含的訊息
有時那種時機並不明顯
有時我們沒有為意
你一直都沒留意到，直到畫好了
直到你看到牆上的畫作
我把你畫進了我們的歷史裏
我們去狩獵的那天
你看到你射中的那三隻吉利鳥嗎？
當然了
我一直夢想著有天能成就某些事
任何值得被畫進壁畫中的事
我不知道為何這種微不足道的成績…
我非常榮幸，謝謝你
我就知道你遺傳了奇里昂一世的偉大才能
但那天我們去狩獵
我知道你的內裏還蘊藏著其他東西
我讓你回想一下自己的光輝時刻
慢慢想
欣賞當中的微妙之處
我們選擇向孩子透露某些事，隱瞞某些事
強調某些事，掩飾某些事
歷史是透過加加減減呈現出來的
大帝，你需要前往始元塔
不行，我在忙
黃昏兄弟堅持你要去
我身體不適
我需要靜一陣子
之後我就會去，就一陣子
你知道我也是大帝吧
知道，大帝
但我倆都奉命於帝國
我忘了某樣東西，我要回去
可以稍後才處理
封鎖入口
禁止任何人進出
你可以走這條路，穿過舊王宮遺址
你最後會去到僕人出口，就在王宮大閘旁
這條路會帶你去到地下灌溉系統
超迴路列車站就在那裏
分散搜索
警告，即將啟動水循環系統
天啊，距離非常遠
來吧
乞丐號，給我醒醒吧
夏丁船長，歡迎登艦
不好意思
這是帝國光環，可否用來交換你的外套？
可否告訴我如何去第33層的狄斯尼仁區？
搭高博線往下行，然後轉乘伊懷迴路線
你要搭往銀河中心區域方向的列車
乞丐號，開啟通訊頻道
連接端點星控制台
通訊頻道已開啟
端點星控制台，我是修法爾夏丁，請答話
可惡
乞丐號，搜索所有頻率
幫我找出任何聯絡得到的人
搜索中
偵測不到任何運作中的通訊系統
處於端點星的表面範圍
你找到了嗎？
注意，有異物於潛在截擊軌跡上靠近
威脅程度低
這是甚麼鬼？
留意，有異物證實於截擊軌跡上靠近
威脅程度中等
我要槍，槍在哪裏？
乞丐號，告訴槍在哪裏
警告，異物即將撞擊
威脅程度嚴重，警告
目標已鎖定
寶貝…你在嗎？
曉高，是你嗎？
修，我們的計劃成功了
你是怎樣從星帶過來的？
主要是靠彩數
我聯絡了泰斯庇斯的指揮官
搭騎兵隊的順風車
後來我看到無敵戰艦快要進行躍遷
於是我就拿個鎮靜棒整暈自己，準備躍遷
還提醒了其他同族人這麼做
我醒來就聽到你動聽的聲音
但我不明白你怎麼會如此快就醒來
我根本沒有睡著，就像穹窿
我解釋不了做法或者原因
但躍遷程序對我毫無影響
所以是你把我們帶回端點星嗎？
不，是路易斯
他不惜犧牲自己帶我們回來
但基地團隊沒有回應？
一個人也沒有
連菲華留低的安納桂昂人也沒有
是虛空像場的緣故
曉高，我感覺得到
它的範圍…變得更大，力量更…強大
彷彿包圍著整個星球
我要阻止它
你瘋了嗎？
萬一地面上的人都已死掉呢？
不如我們即刻走？
我們逃到紅廊
我帶你去看艾詠娜四號、赫斯柏斯…
不行，曉高
萬一這場危機根本沒有解決方法呢？
萬一西爾頓搞錯了？
曉高，我要將它完成到底
我要解決這場危機
你想我做甚麼？
無敵戰艦將會再次躍遷
除非你的人能夠解除它的驅動器
那就由它躍遷吧，讓它帶走菲華
從我們生命中消失
不行
基地團隊需要那艘船艦
這是我們終結危機的方法
-我解釋不了怎麼…
-總之我有種預感
你說過你對我有百分百的信心
你還是這麼認為嗎？
如果我現在改變心意
我不就變成了賤男？
我們在另一邊相見
我愛你
我也愛你
你人生中每一刻都被監視著
傷疤之地並不一樣
你可以迷失於其中
對於帝國來說，傷疤之地象徵失敗
對於川陀的其他地方，它象徵機會
幾世紀以來
我們首次能夠抬頭望著真的雲朵、星星
而不是為了讓我們自鳴得意
就用伺服器驅動模擬畫面
我住在第33層的狄斯尼仁區
杜莎做的香料莫卡是全星球最好食的
我是走這條通道回家的
它完全不像你的王宮
那裏沒有秩序、很擠擁
但充滿生氣
而且它等著你
我無法等下去了
你沒有戴上光環
我用它來交換這個，這樣我就不會被認出
這外套很有型
我們可以把它燒掉了
我們要將我的納米機械裝置移除
以防他們在追蹤我
我可能根本不應留在這裏
沒事的，我拿到了訊號干擾器
它會幫你掩飾行蹤，直至我們安排…
唏
最困難的部分都撐過了
你成功逃離他們
你來了
但講真
你還是有陣臭味
不如你沖個涼？
唏，我想到幫自己改甚麼名字
亞素華
那是用來做甚麼的？
根據修法爾，引擎室是在那邊
我們有大概33小時的時間解除驅動器
這裏發生了甚麼事？
無人有命講述這個長篇又可悲的故事
那些安納桂昂人在哪裏？
駕駛台，修法爾將他們綁在裏面
安全
一位智者曾道
“沒有歷史的民族就如沒有根的樹木”
智者的歷史中缺少了甚麼？
故事何時取代了事實？
當一切事實都變得不可信賴
幻想故事的感覺卻很實在
既然這是我的歷史
我就可以決定哪些部分被刪掉
哪些部分要增補
佐特
媽媽…
媽媽…醒醒吧，是我啊
你能夠理解嗎？
好吧，我就自己破解它
修法爾，鬆開拳頭
來吧
你能夠理解嗎？
修法爾，如果你是大計的一部分
可能會更容易讓我相信這一切
你花了多少時間…
啟動元光體球？
我第二次嘗試就成功了
歷史是終極武器，因為它掌控時間本身
若用得其所，過去能夠改變未來
還有甚麼發明能做到呢？
修法爾
媽媽
-我還以為再也不會見到你
-我也是
虛空像場的力量停止了
是你做的嗎？
那是一扇門嗎？
應該是
那現在該怎麼做？
現在該是終結的時候了
你們找到女獵手嗎？
我們搜遍了整艘船
沒有她的蹤影
除了這個
那我們要儘快登陸端點星
奧斯迪恩號
開啟頻道聯絡亞歌思號和堅尼斯號
通訊頻道已開啟
我是泰斯庇斯的指揮官
我要所有騎兵隊立刻登陸星球
你們哪一個在掌控這艘船？
將這艘船移交給菲華京，否則你也要死
亞歌思號，啟動規程，移交船艦至菲華京
心跳率正上升
如果升到120
機械裝置就會進入危機狀態
我會增加抑制劑的分量
脈搏正穩定下來
開始傳送吧
我們要將你的納米機械裝置
傳送到我的血液內
這是你之前想做的事吧？
就是將它移除？
你是誰？
好明顯是黎明的複製品
表面上跟你一模一樣
但你怎麼會…
在這裏？而不是在水族箱裏浮來浮去？
我的手下
成功將奇里昂一世的部分基因偷運出王宮
我們為了這一天籌備了數十年
你讓我們大吃一驚
我們本來計劃你明天才會逃走
亞素華在哪裏？
這都是一個陷阱
你怎可以這樣對我？
你？
這是關乎銀河其他地方的命運
所有被帝國箝制著的星球和民族
錯不在他
他是這樣被養大的
他和他的兄弟一直被教導
他們是永不熄滅的明燈、不間斷的傳承
他們根本與世隔絕
真不知道你要怎樣忍受這種生活
我不會有事
我的角色扮演已經練得夠多了
即將成為與世隔絕的小暴君
隱約散發出自憐、自負的冷淡感
練習？你在說甚麼？
“練習？你在說甚麼？”
黎明，我是你的替角
現在是時候由我擔正做主角了
我要回去王宮
我會取代你
他們只會殺死你，他們知道我不一樣
沒錯，但…
我不是
我不是色盲，我不是左撇子
我跟奇里昂一世的基因完全相同
而我可以證明出來
我不明白
你怎會跟一世的基因完全相同？
而我卻不是
那個學名是“磁性納米顆粒轉染”
對我來說有點太深奧
但基本上，他們把你複製出來之後
改變了你的基因
如我所說，這是在你和我開始生存之前
就計劃好的事
我們的人知道他們要讓你離開王宮
但又不能就此帶你走
那樣風險太大了
他們必須令你自行選擇離開
你需要一個逃走的動機
有哪個動機比求存更重要？
大帝，我們是讓你變得不一樣的人
某程度來說，你也很好彩
血脈王朝損害了人性
你再也不是其中一部分了
你從來都不是
傳送完成
你根本沒有選擇的餘地
但還是謝謝你
扶他起身
你要對我做甚麼？
奇里昂，你覺得呢？
亞素華…這邊
大帝
黃昏兄弟，我感激不盡
徹底檢查所有死人的記憶
這個女生呢？
這個女生，沒錯
真是一場好戲
精彩得令人拍案叫絕
不過這場戲只是給年輕天真的人看
你不是以為我們會讓這個航拍器離開王宮
卻懵然不知吧？
親愛的，你這趟精彩旅程中
我們都一直跟著你
你故意讓他逃走，好讓他帶你找到我們
罩住她
你做到想做的事了吧
不要假定自己明白我想要甚麼
你既愚蠢、天真又易騙
我在你這年紀時也一樣
這些事情可以原諒
但至於你的…不同之處
那是比較複雜的事
但你也聽到他們說的話吧
我是受害者，我們都是
沒錯
那樣就令你變成了我們的弱點
一塊照妖鏡
顯露我們血脈王朝的脆弱
邏輯上來說，我們怎會再想望住你的臉？
我的臉？
我的臉不就是你的臉
忘記邏輯吧，試試給點同理心
等陣…
這不由你決定，是白晝
沒錯
白晝兄弟很快就會回家
你可以請他評論事理
他在少女的經歷應該不會讓他變得和善
看守人，你成功回來了
你們兩個別走過來
但大家都醒來了，已經解決了
還未
修法爾，等陣，不要走進去
媽媽，我要去
你不准去，退後
你說這不是甚麼詭計
還說自己不知道這是甚麼
我們確實不知道
但你的女兒卻能馴服它，你又怎解釋？
修，抱歉，我勸過他們不要登陸
沒事，這也合理
我註定身在這裏，一切事交纏成一場危機
我們的女獵手在哪裏？
她失去了對無敵戰艦的控制
你們針對川陀的烈士計劃玩完了
羅雲
偉特眾神已經遺棄我們了
噢，撞鬼了
這樣子很便利吧？
新舊敵人剛好聚首一堂
放低武器，將他鬆綁
還有你，看守人，不用拿出你那個銀仔了
菲華，我真的很高興你還在生
你必須聽我講
我最不想聽的是你的話
菲華，求你了，躍遷程序引致精神錯亂
你現在頭腦不理智
我的頭腦很清晰
還能瞄準著你
聽住，如果你不喜歡我要說的話
你可以等我講完後就殺掉我
殺掉我們所有人
一定會
那艘船…
是你們能夠得到威力最強大的武器
既然如此，何必要毀掉它？
-何不用它來做把柄？
-怎樣？
我們三個星球聯手合作
不要動
我們可以共用無敵戰艦
我們可以一起把它修理好
我們只需要跟隨邏輯而不是情緒
菲華，收手吧
你竟然持武對抗女獵手？
菲華，獵殺行動已經結束了
菲華，停手
-瞄準
-費史東，等陣
她死了，放低武器吧
真是令人鼓舞
安納桂昂人、泰斯庇斯人，還有端點星人
見到你們聚首一堂，給我帶來希望
我們或許真的會成功
字幕翻譯：黃小娟