（改編自以撒艾西莫夫的小說）
《基地》
去問歷史學家
“人類最偉大的發明是什麼？”
是火焰、輪子，還是利劍？
我認為是歷史本身
歷史並非事實
而是精心策劃與塑造的故事
在正確的史官筆下
惡棍成為英雄
謊言也成為事實
-爸爸
-什麼事？
-我們來自哪裡？
-川陀
不，在更早之前
人類最早是從哪裡來的？
有許多不同理論
多數人認為人類原本住在一個行星系
就一個？
我們不知道是哪一個
可能是天狼星、半人馬之阿爾發
也有人認為我們都來自一個叫地球的地方
來，妳過來
所以我們認識的所有族群
都來自同一個地方嗎？
包括安納克里昂人和瑟斯皮斯人嗎？
對，包括安納克里昂人和瑟斯皮斯人
那他們為何痛恨我們？
小塞，因為人類很複雜
我們擁有相同淵源，有些神話也系出同源
但人類由大腦主宰
大腦能夠理性思考
但也會被情緒左右
有時候，情感會壓過理智
有些人在情感上堅持認為帝國對他們不公
所以他們就炸了星橋
對
暴力是無能之輩的最後手段
這麼說，他們和我們完全不像，對嗎？
妳也常被情緒牽著跑，不是嗎？
好像是吧
過來…
小塞，是這樣的
星橋倒塌時，有一億人喪命
而帝國殺了比那多好幾倍的
安納克里昂人與瑟斯皮斯人
誰贏了呢？
-沒人贏？
-沒人贏
那讓我們知道帝國注定要隕落
我們能從過去的所作所為
窺見未來的端倪
塞佛哈定
我們正在躍遷
路易斯
路易斯，你在哪裡？
端點星？
我們到家了
我們躍遷回家了
路易斯
可惡
你救了我們
你想著讓我們回家
謝謝你
端點星控制台，我是塞佛哈定
我在帝國的不敗戰艦上
有聽到嗎？
端點星控制台，有聽到嗎？
我是塞佛哈定
有人聽見嗎？
塞佛哈定呼叫瑟斯皮斯騎兵隊
不敗戰艦躍遷了，並且把你們的太空船
拖進我們的量子尾流
我們在端點星的軌道繞行
若你們聽得見，我完全不知道
該如何阻止這艘太空船再度躍遷
可能是一小時後，也可能是幾天後
看來我困在這裡了，除非…
流民號
妳都怎麼回家？
跟我說妳走哪條路
這條走道通往哪裡？
地下灌溉系統
但你可以從上方的小徑穿過舊皇宮遺址
去皇宮大門旁的僕役出入口
所以，若我從這裡出去
超迴路列車站就在那裡
大門警衛有DNA掃描器
我需要訊號擾亂器
阻斷奈米機器人訊號，他們就追蹤不到我
我應該能幫你弄到一個
我不想死在這裡
你不會的
我無法保證事事順利
我只能答應我負責的環節不會出錯
我得走了，黃昏兄弟…
克里昂
真希望你有別的名字，只屬於你的名字
明天妳能幫我取一個
幫我弄來訊號擾亂器，我們明天在牆外見
不好意思，黃昏兄弟，我剛才在…
我懂，年輕時總覺得時光飛逝
我想給你看個東西
如你所知，這是我的工作場所
黃昏的重要任務
就是以視覺方式記錄我們的歷史
機器人大戰的終焉
金馬叛變
這個王朝的每一刻重要轉折
每當銀河的命運似乎只懸於一線的時刻
這裡也是
畫的是我驅逐來勢洶洶蠻族星球
當我描繪時
身為繪製者，我也會斟酌
該如何呈現我們的姿態
聰穎藝術家的作品會暗藏深意
即便是再簡單不過的細節
例如顏色的選擇
也能傳達隱含的意義
有時候，那些時刻並不明顯
有時候從我們身邊輕輕掠過
而它掠過之際，你甚至沒有發現
直到看見牆上的畫作
我把你畫進我們的功業傳承了
我們的狩獵活動
你有看見你射下的三隻隱身鳥嗎？
當然有
我總夢想著有一天
能做出某件值得畫進壁畫的事
我不懂為何如此微不足道的事會…
我很榮幸，謝謝你
我知道你承襲了克里昂一世的偉大
但我們去狩獵時
我發現你也擁有其他特質
我就讓你細細品嚐自己的光榮時刻吧
慢慢來
欣賞其中的微妙之處
我們選擇告訴孩子的事
以及不告訴他們的事
我們高談闊論與閉口不談的事
歷史經過了增添與刪減
皇帝陛下，請至定律之塔
我沒辦法，我在忙
黃昏兄弟堅持要你去
我不太舒服
讓我獨處一分鐘，我隨後就來，就一分鐘
你知道我也是皇帝吧
是，皇帝陛下
但我們都為其效忠
我忘了拿東西，我要回去一趟
不急於這一時
封鎖出入口
任何人都不准進出
你可以從上方的小徑穿過舊皇宮遺址
去皇宮大門旁的僕役出入口
這條路通往地下灌溉系統
超迴路列車站就在那裡
分散行動
警告，水循環即將開始
我的衛星啊，這一跳還真遠
跳
流民號，快給我啟動
哈定艦長，歡迎登艦
不好意思
能用這個帝國光環跟你換外套嗎？
你知道怎麼去33層的戴斯尼安區嗎？
搭鈷藍線往下，然後轉車到伊萊迴路
要往內圈去
流民號，開一個頻道與端點星控制台連線
開啟通訊頻道
端點星控制台，我是塞佛哈定，請回答
可惡
流民號，掃描所有頻率
找出能通訊的對象
掃描中
端點星並未偵測到有效的通訊對象
找到人了嗎？
注意，攔截軌跡上或許有異常殘骸
低度威脅
那是什麼鬼東西？
警戒，攔截軌跡上確定有異常殘骸
中度威脅
我需要槍，槍在哪裡？
流民號，給我槍
警告，異常殘骸物即將衝撞
高度威脅，警告
鎖定目標
寶貝…妳在嗎？
雨果，是你嗎？
小塞，我們的計畫成功了
你怎麼從安索星帶跑來這裡的？
可以說是靠運氣
我聯絡上瑟斯皮斯司令部
我當時在其中一艘騎兵船的副駕駛座
後來我發現不敗戰艦即將躍遷
於是我就拿了一支鎮定劑
讓自己睡著，準備躍遷
我也通知我的族人照做
妳那動聽的嗓音喚醒我
但我不明白妳為何那麼快就醒來
我根本沒睡著，情況就跟穹窿一樣
我無法解釋方法與原因
但躍遷對我沒有影響
所以是妳帶我們回端點星嗎？
不，是路易斯，他為了帶我們回來而喪命
而且基地沒有回應？
沒人回應
菲拉留在端點星上的
安納克里昂人也沒回應
是因為零場
雨果，我感覺得到
範圍變得更大，聲音也更吵雜
好像要包覆整顆星球似的
我得阻止這件事
妳瘋了嗎？
要是他們全死了呢？
不如我們現在一走了之？
我們可以逃到紅廊區
我帶妳去看艾琳娜四號、赫斯珀洛斯
雨果，我辦不到
如果這場危機沒有辦法解決呢？
如果謝頓說錯了呢？
雨果，我必須堅持到底
我必須扭轉情勢
妳要我怎麼幫忙？
不敗戰艦會再度躍遷
除非你的族人能關閉它的驅動器
那就讓它載著菲拉繼續躍遷，別再管它了
不行
基地需要那艘躍遷星船
這樣才能終結這場危機
-我無法解釋我怎麼知道…
-我就是有個直覺
你之前說你百分之百相信我
你現在還相信嗎？
若我現在改變心意，算哪門子大爛人？
我們在另一頭見
我愛妳
我也是
你人生的每分每秒都有人盯著你
傷疤地與這裡不同
你在那裡能隱姓埋名
對帝國而言，傷疤地代表失敗
對川陀的其他人而言，則代表機會
幾世紀以來
我們終於有機會首度仰望真正的雲和星星
而不是由伺服器運作的模擬畫面
只為了讓我們沾沾自喜
我住在33層的戴斯尼安區
特莎會做全行星最好吃的香料瑪爾卡
這條是我回家的路
這裡不像你的皇宮
既擁擠又混亂
卻生機蓬勃
等著你來造訪
我等不及了
你沒戴你的光環
我用光環交換這件外套，才不會被認出來
外套這招很聰明
現在可以拿去燒了
我們得找人移除我的奈米機器人
以免他們追蹤到我
我或許根本不該待在這裡
沒事的，我有訊號擾亂器
那樣就能掩護你的行蹤，直到能安排…
嘿
最困難的部分結束了
你成功逃離他們
你來到這裡
不過，說真的
你還是臭得要命
你去沖個澡吧？
嘿，我在想要換個新名字
雅祖拉
妳拿那個做什麼？
塞佛說引擎室在那邊
我們約有33小時能關閉躍遷驅動器
這裡發生什麼事？
漫長又恐怖的故事，沒人能活著告訴我們
安納克里昂人在哪裡？
在空橋，塞佛把他們綁在那裡
安全
有一名智者曾說
“毫無歷史之人正如無根之樹”
那名智者的歷史究竟少了些什麼？
傳說故事何時取代了真實紀錄？
當所有事實都不值得相信
幻想故事似乎就變得再確切不過
既然這是我的歷史
我就有資格決定該刪去哪個部分
以及在何處多加闡述
喬德
媽…
媽…醒醒，是我
妳看得出端倪嗎？
好，我自己想辦法
塞佛，放開妳的拳頭
來吧
妳看得出端倪嗎？
塞佛，若妳是計畫的一部分
我就比較能夠相信這些事
妳花了多久時間…
才啟動元光體？
第二次就成功了
歷史是終極武器，因為它駕馭了時間
只要善加使用，過去就能改變現在
還有什麼發明能做到這件事？
塞佛
媽
-我以為我再也見不到妳了
-我也是
零場不見了
是妳做的嗎？
那是一扇門嗎？
應該是
現在怎麼辦？
現在該做個結束了
你有找到那位狩獵者嗎？
我們搜過整艘太空船
沒看見她的蹤影
只留下這個
我們儘快降落端點星
黑曜石號，開一個頻道
與長石砂岩號和片麻岩號連線
開啟通訊頻道
這裡是瑟斯皮斯司令部
各騎兵船立刻停靠該行星
這艘太空船在誰名下？
把這艘太空船移交給菲拉基恩
否則我也殺了妳
長石砂岩號，啟動程序
太空船移交給菲拉基恩
心率加速
若升到120
奈米機器人就會進入危險模式
我要加重抑制劑
脈搏穩定下來了
現在可以轉移了
我們正把你的奈米機器人
轉移到我的血液內
你想這麼做，對吧？
你想移除它們吧？
你是誰？
當然是黎明複製人
外表與你一模一樣
但你怎麼會…
在這裡？而不是漂浮在玻璃槽裡？
我們的人設法將克里昂一世的
一部分DNA偷渡到宮外
我們準備好幾十年，就等這一天
你讓我們出其不意
我們原本打算讓你明天逃走
雅祖拉在哪裡？
這是一個圈套
妳怎麼能這麼對我？
你？
這是為了銀河的其他人著想
為了所有被帝國踩在腳底的行星與人民
這不是他的錯
他們就是那樣教他的
大家總說他和他的兄弟
是永不暗淡的光明，也是綿延不絕的傳承
他們在自己的小天地與外界隔絕
真不知道你要怎麼撐過去
我沒問題的
我練習扮演這個角色很久了
我是未來的不食人間煙火小暴君
展現出顧影自憐、狂妄又冷漠的微妙態度
練習？你在說什麼？
“練習？你在說什麼？”
黎明，我是你的替身
現在換我大放異彩了
我要回皇宮
坐上你的位置
那他們只會殺了你，他們知道我與眾不同
是啊，但是…
我沒有
我沒有色盲，也不是左撇子
我的基因和克里昂一世如出一轍
而且我能證明
我不懂
你怎麼可能和克里昂一世如出一轍
而我卻不同？
那個專有名詞叫做“磁力奈米粒子轉染”
這有點複雜
但基本上，他們在你複製完成後
改動你的DNA
如我方才所說
此事在你我生命開始前就策劃好了
我們的人知道必須將你引出皇宮
但不能直接擄走你
那樣太危險了
他們必須讓你自願離宮
你得要有逃跑的動機
有什麼動機能比活命更好呢？
皇帝陛下，就是我們讓你與眾不同
就某方面而言，你也很幸運
一脈相傳的王朝是對人類的一大侮辱
而你不再是其中一分子
你從來就不是
轉移完成
儘管你沒有選擇的餘地
但還是謝謝你
讓他站起來
你們要對我做什麼？
克里昂，你覺得呢？
雅祖拉…往這裡
皇帝陛下
黃昏兄弟，感激不盡
把所有死者的記憶都查過一遍
這女孩呢？
這女孩，是啊
妳的表現很精彩
我很榮幸能從旁觀察
計畫得很周到，但稍嫌稚嫩與愚昧
妳當真覺得能讓這架無人機離開皇宮
而不驚動我們嗎？
親愛的，我們一路尾隨
妳那引人入勝的遊記回到妳家
你故意放他走，讓他替你們指路
罩住她
你達到目的了
別妄加揣測我想達到的目的
你又傻又天真，還很容易上當
我在你這個年紀時也一樣
這些事情可以原諒
但至於你與眾不同的事
情況就比較複雜了
但你也聽到他們說的話
我是受害者，我們都是
沒錯
而那讓你成為我們的弱點
你是一個醜陋見證，提醒著我們
一脈相傳的王朝是多麼如履薄冰
憑哪門子邏輯要我們再看你的臉一眼？
我的臉？
我的臉就是你的臉
別再憑邏輯了，發揮你的同情心
等等…
這件事想必不由你決定，得聽候白晝發落
確實如此
白晝兄弟很快就到家了
你可以去跟他求情
他去了一趟少女星，肯定心神不寧
守護者，妳回來了
你們倆別跟過來
但是大家都醒了，事情結束了
事情沒有結束
塞佛，等等，別進去
媽，我非去不可
不准去，妳讓開
妳說這不是圈套
還說不知道那是什麼東西
我們確實不知道
但妳女兒卻駕馭了那東西
妳要怎麼解釋？
抱歉，小塞，我試過說服他們別降落
不，這麼做很合理
這是我的歸屬
在這場危機中，所有線索都連起來了
我們的狩獵者在哪裡？
她操控不了不敗戰艦
你們打算與川陀同歸於盡的計畫
已經沒戲唱了
羅恩
威德眾神棄我們而去
去他媽的
真是美好的一幕
新舊敵人恰巧齊聚一堂
放下武器，放了他
還有妳，守護者，不准再擲那枚硬幣
菲拉，我很慶幸妳沒死，真的
請妳聽我說
我實在沒興趣再聽妳說話
菲拉，拜託妳，躍遷會讓人精神錯亂
妳現在腦子不清楚
我腦子清楚得很
準頭也一樣好
聽著，若妳不喜歡我要說的話
等我說完，妳可以殺了我
全部的人都殺也行
我會的
那艘躍遷星船
是你們族人所能取得最強大的武器
若是如此，為什麼要毀了它？
-為何不把它當作籌碼？
-怎麼做？
我們三個星球團結一致
妳不准動
我們可以共享不敗戰艦
我們可以一起修復它
我們只要讓理智壓過情感就行了
菲拉，住手
你要對付你的狩獵者嗎？
菲拉，狩獵結束了
菲拉，住手
-瞄準他們
-自由石，等一下
她死了，放下武器
多麼鼓舞人心的場面
安納克里昂人、瑟斯皮斯人與端點星人
看見你們團聚此地，讓我內心充滿希望
我們或許真的會成功
字幕翻譯：陳彥含