（改编自艾萨克阿西莫夫的小说）
若问历史学家
“人类最伟大的发明是什么？”
火？车轮？刀剑？
我会说是历史本身
历史不是一种事实
而是一种故事 精心策划和塑造的故事
在合适的人笔下
恶棍能变成英雄
谎言能变成真理
-爸爸
-怎么了？
-我们来自哪里？
-川陀
不 在那之前
人类在哪里诞生？
有许多不同的理论
大部分认为人类最初
居住在一个单一星球系统
只有一个？
我们甚至不知道是哪一个星球
天狼星、南门二星
有人认为我们来自一个叫地球的地方
过来…
所以我们所知的一切人类
都来自同一个地方吗？
包括安纳克里昂人和狄斯比斯人？
也包括安纳克里昂人和狄斯比斯人 没错
那他们为什么恨我们？
人类是复杂的 塞
我们有共同的起源 也有一些相同的传说
但我们被大脑所控制
大脑赋予我们一切理性思考的能力
但与此同时 感性情感也存在于大脑中
有时感性的声音大过理性
有些人的感性令他们坚信
帝国对他们不公正
所以他们炸毁星桥
是
暴力是无能者最后的庇护所
所以他们和我们完全不同 对吗？
你小脑袋里感性的声音也很大呢
应该是吧
过来…
塞 问题是
星桥被炸毁时 数百万人死去
之后大帝又杀死了数百万的
安纳克里昂人和狄斯比斯人
所以到底谁赢了呢？
-没有人赢？
-没有人赢
就是那时我们明白了
帝国的灭亡和文明的丧失不可避免
过往的行为是预测未来表现的最佳指标
塞佛哈定
我们在跃迁
路易斯？
路易斯 你在哪里？
端点星？
我们回家了
我们跃迁回家了
路易斯？
该死的
你救了我们
你的心愿护送我们回家了
谢谢你
端点星指挥部 我是塞佛哈定
在帝国无敌战舰上
是否收到？
端点星指挥部 是否收到？
我是塞佛哈定
有人能听见吗？
我是塞佛哈定 呼叫狄斯比斯骑兵
无敌战舰跃迁了
你们的飞船被带入我们的量子尾波
我们正在环绕端点星轨道飞行
如果你能听见 我不知道
如何阻止飞船再次跃迁
也许一小时后会跃迁 也许是几天
我想我被困在这里了 除非…
乞丐号
你怎么回家？
给我解释一下详细路线
这个走廊通向哪里？
地下灌溉系统
但在那上方有一条路可以穿过宫殿废墟
最后你会来到仆从的出口
就在宫殿大门附近
所以如果我从这里出去
超循环站就在那边
大门安检需要扫描DNA
我需要信号消除器 隐藏我的纳米机器人
这样他们就无法追踪我
我想我可以给你弄一个
我不想死在这里
你不会的
我不能保证一切会顺利
我只能保证我不会是出错的原因
我得走了 黄昏兄弟在…
克里昂
我真希望你不叫这个名字
拥有只属于你的名字
明天你可以为我起一个
把信号消除器带给我 我们在另一边见
对不起 黄昏兄弟 我刚才…
我明白 年轻人的时间概念和我不同
我想和你说一件事
你知道 这是我的工作地点
黄昏最重要的任务之一
是以画面记录我们的历史
机器人战争的结束
黄金马之叛乱
每当我们王朝来到了变革点
星系的命运似乎都岌岌可危
就像这一时刻
我因为蛮族的野蛮之举而惩罚他们的世界
在作画的时候
我心里想着我们作为历史的谱写者
将如何被描述
聪明的艺术家以作品表达论点
即使是色彩选择这么简单的事
也能传递隐含的意义
有时历史性的时刻并不明显
有时它会被我们忽略
你一直没有意识到它 直到那一刻过去
直到你第一次出现在墙上
我将你画进了我们的画谱
我们的狩猎
你看到你击中的那三只基力猛龙了吗？
当然
我曾梦想有一天 我能做些丰功伟绩
足以让我有资格出现在这壁画里
我不知道为何这一小事会…
我感到很荣幸 谢谢你
我本就知道你具有克里昂一世的伟大品质
但在我们狩猎期间
我才意识到你还有其他品质
我先走了 你可以独自回顾
属于你的光辉时刻
不用急
欣赏微妙细腻的笔触吧
我们选择让后代知道什么
对他们隐瞒什么
突出什么、简化什么
历史是一种不断做加减法的行为
大帝 请你去元帝塔
不行 我有事
这是黄昏兄弟的要求
我身体有恙
等我一分钟 我会去的 只需一分钟
你知道 我也是大帝
是 大帝
但我们都服侍帝国
我忘了东西 我需要回去
不急
封锁入口
不许任何人进出
有条路可以穿过宫殿废墟
最后你会来到仆从的出口
就在宫殿大门附近
这条路通向地下灌溉系统
超循环站就在那边
分散开来
警告 水循环即将开始
我的天啊 这个跳跃的距离也太远了
跳吧
乞丐号 快给我醒来
欢迎上船 哈定船长
打扰一下
这是帝国护身环 能换你的外套吗？
你能告诉我怎么去33层的德司尼安区吗？
乘坐钴线向下 然后转乘埃利环线
向核心区走
乞丐号 开启连接端点星的频道
通讯频道已开启
端点星指挥部 我是塞佛哈定 请回答
见鬼了
乞丐号 扫描所有波幅
寻找任何可连接的通讯点
扫描中
未发现端点星地表上
存在任何运行的通讯站
你找到了吗？
警告 异常碎屑 可能位于撞击轨道
危险级别低
那是什么鬼东西？
警告 异常碎屑 确认位于撞击轨道
危险级别中
我需要火炮 火炮在哪里？
乞丐号 说明火炮位置
警告 异常碎屑即将撞击
危险级别极高 警告
锁定目标
宝贝？是你吗？
雨果 是你吗？
我们的计划成功了 塞
你是怎么从星带过来的？
主要靠运气
我联络上狄斯比斯指挥部
我搭上了其中一艘骑兵飞船的副驾
我发现无敌战舰即将跃迁
所以我拿了一个麻醉棍
让自己晕了过去 以进行跃迁
提醒其他人也这么做
醒来就听见你美妙的声音
但我不明白为什么你这么快醒来
我并没有真的睡过去 就和穹窿一样
我无法解释原因 但跃迁对我没有影响
所以你带我们回到端点星了？
不 那是路易斯的功劳
他为了送我们回家牺牲了自己
基地没有回应？
没有任何人回应
就连法拉留下的安纳克里昂人都没有
是空域的作用
我能感觉到 雨果
它变得更大、更响了
就像在慢慢包裹整个星球
我必须阻止它
你疯了吗？
要是他们都死了呢？
不如我们直接离开？就现在
我们可以去红廊避难
我可以带你看艾琳娜四号星、长庚星
我不能这么做 雨果
如果这场危机并没有解决方案呢？
如果谢顿的预测是错的呢？
我必须坚持到最后 雨果
我必须挽回局面
你希望我怎么做？
无敌战舰会再次跃迁
除非你的人能够关闭它的驱动器
那就让它跃迁 让它带走法拉
我们再也不用见它了
不
基地需要这艘飞船
那是我们终结危机的办法
-我无法告诉你如何…
-我只是有种感觉
你说过你对我坚信不疑
你的信念动摇了吗？
如果现在改变主意 我是不是有点过分？
我们在目的地见
我爱你
我也爱你
你人生的每一分、每一秒
都在别人的注视下度过
疤痕区不是这样
你可以在那里混入人群
对于帝国而言 疤痕区代表着失败
对于川陀的其他人来说 它是一次机会
数百年来的第一次
我们可以抬头看见真的云朵和星辰
而不是为了让我们安于现状的
服务器运行模拟天空
我居住在第33层的德司尼安区
老特尔夏做的风味马尔卡饼
是整个星球最美味的
这是我称之为家的走廊
和你的宫殿是两个天地
这里吵闹喧嚣、熙熙攘攘
但这里是鲜活的
它正等着你
我不能再等了
你没有戴护身环
我用它换了这件外套 以免别人认出我
换外套这招挺聪明的
现在我们可以烧了它
我们得移除我的纳米机器人
以防他们在追踪
我也许根本不该留在这里
没事 我有信号消除器
它可以隐藏你的踪迹 直到我们…
嘿
最难的部分已经结束了
你逃离了他们
你来到这里了
但是 说真的
你身上的味道仍然很难闻
不如你洗个澡吧？
嘿 我在想给自己起个新名字
阿祖拉
那是用来做什么的？
塞佛说引擎室在那边
我们有大约33个小时来关闭跃迁驱动器
这里发生了什么？
一个漫长而可怕的故事
没有人活下来讲述它
安纳克里昂人在哪？
舰桥那边 塞佛把他们绑在那里了
安全
一位智者曾说
“没有历史的民族就如无根的树”
那位智者的历史缺失了什么？
是从何时开始 故事代替了事实？
当所有事实都不再可信
幻想反而有一种令人安心的真实感
而由于这是我的历史
我可以决定删减哪一部分
增添哪一部分
乔德
妈妈…
妈妈…醒醒 是我
你能理解它吗？
好吧 我自己破解
松开拳头 塞佛
来吧
你能理解它吗？
塞佛 如果你是计划的一部分
那我会更容易相信这一切
你用了多久
激活元光体？
我第二次尝试时成功了
历史是终极武器 因为它能驾驭时间
正确地利用时间 过去就能改变现在
还有哪种发明能够做到这点？
塞佛
妈妈
-我还以为再也见不到你了
-我也是
空域停止了
是你做的吗？
那是门吗？
好像是的
那现在怎么办？
现在是结束的时候
你找到猎手了吗？
我们搜寻了整艘飞船
没有她的踪迹
除了这个
那么我们尽快赶到端点星
黑曜岩号 开启与长石砂岩号
和片麻岩号的通讯频道
通讯频道已开启
这是狄斯比斯指挥部
所有骑兵立即前往星球
飞船由你们中的谁指挥？
让飞船听命于法拉柯恩 否则你也会死
长石砂岩号 启动规程
飞船转移 法拉柯恩
心率增加
如果达到120次
那么机器人会进入紧急模式
我会增加抑制剂量
脉搏渐渐平稳
开始传输吧
我们正将你的纳米机器人传输至我的血液
这是你想要的 对吧？
移除它们？
你是什么人？
黎明的克隆人 显而易见
在外表上与你一模一样
但你是如何…
来到这里？而不是漂浮在水族箱里？
我们的人成功将克里昂一世的部分DNA
从宫殿中偷出来
为了这一天 我们已经努力了数十年
你出乎我们的意料
我们原计划明天才帮你逃出来
阿祖拉在哪里？
这一切都是陷阱
你怎么能这样对我？
你？
这关乎星系的其他人
所有被帝国压迫的星球和人民
这不是他的错
他是在这种环境下长大的
一直以来 他和他的兄弟们总是听人们说
他们是不会灭的明光、永不断裂的锁链
他们那小天地的宫墙隔离了残酷的现实
我不知道你要如何忍受
我不会有事
我已经练习扮演这个角色太久了
尚在成长的小暴君
身上笼罩着一种微弱的
自怜又自负的高冷气质
练习？你在说什么？
“练习？你在说什么？”
我是你的替身 黎明
现在我该登上舞台了
我会回到宫殿
成为你
他们会杀了你 他们知道我不一样
对 可是…
我与你不同
我并非色盲 我不是左撇子
在基因上 我与克里昂一世一模一样
我可以证明
我不懂
怎么可能你与一世一模一样而我却不是？
技术术语是“磁性纳米粒子转染”
具体情况太过复杂 我也不懂
但是简单说来 在克隆你之后
他们修改了你的DNA
正如我说的 在你我出生之前
这一切都已计划好了
我们的人明白必须让你离开宫殿
但他们不能直接绑走你
那样太危险
他们必须让你自己选择离开
你需要一个逃走的动机
还有比生存更好的动机吗？
大帝 是我们让你变得不一样
从某种意义而言 你其实很幸运
一脉相承的王朝是人类的耻辱
而你已不是其中的一部分
你从来都不是
传输完成了
从头到尾 你没有任何选择
但我们仍然感谢你
扶他起来
你们要对我做什么？
你觉得呢 克里昂？
阿祖拉…这边
大帝
黄昏兄弟 我真感激
彻底审查所有死者的记忆
这女孩呢？
这女孩 是
演技令人赞叹
作为观众欣赏这场表演 很荣幸
虽然只能蒙骗年轻人和傻子
你该不会认为
我们会任由这个无人机离开宫殿
而不通知我们吧？
亲爱的 我们一路跟随你们
令人激动的旅程 回到这里
你放他走 从而跟着他找到我们
捆缚她
你已经得到你想要的了
永远别以为你理解我想要什么
你愚蠢、天真、易受骗
我在你这个年纪也是如此
这些是可以原谅的
但你的不同之处
这个问题则复杂得多
但你一定也听到他们的话了
我是受害者 我们都是
是
这让你变成我们脆弱的象征
一个令人不快的标识 提醒着我们
一脉相承的王朝之根基如此脆弱
我们有何理由会想再看到你的脸？
我的脸？
我的脸就是你的脸
别管逻辑 试着换位思考一下吧
等等…
当然不是你说了算 而取决于白昼
是的
白昼兄弟很快将回家
你可以向他求情
我猜他在经历了少女星的事之后
应该是心烦意乱的
守卫者 你安全返回了
你们两人离我远点
但大家都醒了 已经结束了
还没结束
塞佛 等等 别过去
我必须这么做 妈妈
别去 止步
你说过这不是陷阱
你不知道这是什么情况
我们确实不知道
但你的女儿却让它停止了
你要如何解释？
抱歉 塞 我试图说服他们别着陆
不 这是合理的
我应该在这里 所有事件汇合为一场危机
我们的猎手在哪？
她失去了对无敌战舰的控制
你们殉道、摧毁川陀的计划已经失败了
罗文？
维伊尔德诸神已经背弃我们
噢 真该死
这画面真美
新旧敌人齐聚一堂
放下武器 给他松绑
你 守卫者 别想着抛你那枚硬币
法拉 很高兴你还活着 真的
请你也听我说
我最不想听的就是你的话
法拉 拜托了 跃迁会导致精神错乱
你的思维不理性
我的思维没问题
瞄准目标的能力也是
听着 如果你不喜欢我接下来的话
我说完话 你可以杀了我
你可以杀死所有人
我会的
那艘飞船
是你们族群将取得的最强大武器
如果是这样 为何摧毁它？
-为何不利用它？
-如何利用？
我们团结起来 三个世界的人齐心协力
别再移动
我们可以共享无敌战舰
我们可以合作修好它
我们只需要让理性的声音比感性更响亮
法拉 停下
你要与你们的猎手为敌？
狩猎行动结束了 法拉
法拉 停下
-瞄准
-弗里斯通 等等
她死了 放下武器吧
眼前的景象令人鼓舞啊
安纳克里昂人、狄斯比斯人和端点星人
见到大家齐聚在此 我看到了希望
也许我们真的能取得成功
字幕翻译：易晗