"아이작 아지모프 소설 원작"
"'파운데이션'
Foundation"
인류의 가장 위대한 발명품이 뭔지
역사학자에게 물어보라
불? 바퀴? 칼?
나는 역사 그 자체라고
생각한다
역사는 사실이 아니다
누군가가 세심하게
다듬고 빚은 이야기다
필경사의 펜 아래에서
악당은 영웅이 되고
거짓은 진실이 된다
- 아빠?
- 응?
- 우린 어디서 왔어요?
- 트랜터
아니요, 그 전에요
사람은 처음에
어디서 왔어요?
많은 가설이 있어
대부분 인간은 원래
하나의 행성에서 살았다고 해
딱 하나요?
시리우스나
알파 센타우리도 몰랐고
'지구'란 곳에서 왔다고
믿는 사람들도 있어
이리 와 봐
그럼 우리가 아는 사람들은
전부 같은 곳에서 왔어요?
아나크레온인과 테스피스인도요?
그래, 그렇지
근데 왜 우릴 미워해요?
인간은 복잡한 존재야, 샐
우린 기원이 같고
같은 신화도 공유하지만
우릴 지배하는 건 이거야
이 안에 이성적 사고를 하게 하는
모든 능력이 있어
하지만 우리의 감정도
이 안에 있지
그런데 감정이 이성보다
목소리가 커질 때가 있고
어떤 사람의 감정은
제국이 잘못했다고 강하게 확신해
그래서 스타 브리지를
파괴했군요
맞아
폭력은 무능한 자들의
최후의 수단이야
그럼 그 사람들은
우리와 전혀 다른 거죠?
그 목소리도 이 안에서
커지지 않았니?
그런 것 같아요
이리 와
이런 게 있어, 샐
스타 브리지가 무너질 때
수백만 명이 죽었어
제국은 그보다 수백만 명 더 많이
아나크레온인과 테스피스인을 죽였지
누가 이긴 걸까?
- 아무도요?
- 아무도 안 이겼어
그래서 우린 몰락이
일어날 거란 걸 알아
과거의 행동은 미래를 예측하는
최고의 도구야
샐버 하딘
도약하려고 해
루이스?
루이스, 어디 있어요?
터미너스?
고향에 왔어
"엑소"
고향으로 도약한 거야
루이스?
제기랄
우릴 구했네요
집으로 가길 빌었군요
고마워요
터미너스, 제국 전함 인빅터스에
타고 있는 샐버 하딘이에요
들리나요?
터미너스 관제소, 들려요?
샐버 하딘이에요
아무도 안 들려요?
테스피스 랜서
저는 샐버 하딘입니다
인빅터스가 도약할 때
그쪽 우주선들이 끌려왔어요
우린 터미너스의
공전 궤도에 있어요
들리나요? 전 이 우주선이
또 도약하는 걸 막는 법을 몰라요
한 시간 후나 며칠 후가
될 수도 있겠죠
전 여기 갇힌 것 같아요
베가
집에 어떻게 가?
경로를 자세히 보여 줘
이 통로는 어디로 통해?
지하 관개 시스템요
그 위에 옛 궁전 폐허를 지나는
길이 있어요
궁전 문 바로 옆에 있는
하인 출구로 나와요
그럼 여기로 나가면...
하이퍼루프 역이 있어요
수문장이
DNA 스캐너를 갖고 있어
나노봇 때문에 추적당하지 않으려면
신호 억제기가 있어야 해
구할 수 있을 것 같아요
난 이곳에서
죽고 싶지 않아
안 그럴 거예요
다 잘될 거라
약속할 순 없어요
잘못돼도 곁에 있겠다고
약속할게요
나 가야 해
브라더 더스크가...
클리온
다른 이름이 있으면 좋겠네요
당신만의 이름요
내일 하나 지어 줘
신호 억제기를 구해 줘
그리고 반대편에서 만나
사과드릴게요, 브라더 더스크
제가...
이해해, 젊을 때는
시간이 다르게 흐르지
보여 주고 싶은 게 있어
알다시피
여긴 내 작업 공간이야
더스크의 주된 업무는
우리 역사를 시각적으로 기록하는 거야
로봇 전쟁의 끝
황금 말 반란
매 순간이
우리 왕조의 변곡점이야
은하계의 운명이
위태로워 보였을 때지
이때처럼
내가 야만 세계의
야만적 행위를 벌했을 때야
이걸 그리는 동안
난 화가로서 우리를
어떻게 나타낼지 고민했어
현명한 화가는 자기 작품에
해설을 제공하지
색의 선택 같은
간단한 것조차도
의미를 내포할 수 있어
어떨 때는
그 순간이 분명하지 않고
우릴 그냥 지나치는데
지나갔다는 것조차
알지 못해
이 벽에 자신의 모습이
그려질 때까지는 말이야
너를 우리의 유산에
그려 넣었다
우리가 한 사냥이야
네가 쏜
길리 랩터 세 마리가 보여?
그럼요
이 벽화에 그려질 만한
가치 있는 일을
하는 날을 꿈꿨어요
이 보잘것없는 업적을...
영광스럽네요
감사합니다
네 안에 클리온 1세의 위대함이
있다는 걸 알았어
하지만 우리가 사냥할 때
뭔가 다른 것도
네 안에 있다는 걸 알았지
너만의 영광스러운 순간을
곰곰히 생각해 봐
천천히
세부적인 것들을
놓치지 말고
우리가 아이들에게 말하는 것과
검열하는 것
분명히 하는 것과
얼버무리는 것
역사는 더하고 빼는 행위다
폐하, 최초자의 탑으로
가셔야 합니다
못 가, 나 바빠
브라더 더스크께서
시킨 일입니다
몸이 안 좋아
잠깐만 있다가 갈게
1분 후에
나도 황제야
네, 황제 폐하
하지만 저희는
두 분 다 섬깁니다
잊은 게 있어
돌아가야겠어
나중에 가시죠
입구 봉쇄해
아무도 통행시키지 마
궁전 폐허를 지나는
길이 있어요
궁전 문 바로 옆에 있는
하인 출구로 나와요
지하 관개 시스템으로
이어져요
하이퍼루프 역이 있어요
흩어져
경고, 물 순환 임박
맙소사, 긴 점프가 되겠네
가자
베가, 일어나
승선을 환영합니다
하딘 선장님
저기요
제국 오라예요
당신 재킷과 바꿀래요?
33층 데즈니언 섹터에
어떻게 가는지 알아요?
내려가는 코발트 라인을 타고
이라이 루프로 가요
중심부로 가요
터미너스 관제소와 연결해
통신 채널 개방
터미너스 관제소
나 샐버 하딘이에요, 응답해요
젠장
모든 주파수 검색해서
아무나 연결해 줘
스캔 중입니다
터미너스 표면에서
활성 통신이 감지되지 않습니다
누구 찾았어?
주의, 변칙적 잔해가
궤도에 진입할 수 있습니다
위협 수준 낮음
저게 뭐야?
경계, 변칙적 잔해가
궤도에 진입했습니다
위협 수준 보통
함포가 필요해
어디 있어?
함포를 보여 줘
경고, 변칙적 잔해와
곧 충돌합니다
위협 수준 심각, 경고
표적 조준
자기, 거기 있어?
휴고, 당신이야?
우리 계획이 성공했어
앤토대에서
어떻게 여길 왔어?
운이 좋았어
테스피스 지휘관과 교신해서
랜서 조수석에 탔어
그리고 인빅터스가
도약하려 하길래
도약에 대비해 의식을 잃으려고
스스로 진정제를 놨어
다른 사람들에게도
그렇게 하라고 경고했고
그리고 감미로운
네 목소리에 깼어
근데 넌 어떻게 그렇게
빨리 깼어?
난 잠들지 않았어
볼트 같았어
이유는 모르겠지만
도약에 영향을 안 받았어
네가 우릴
터미너스로 데려왔어?
아니, 루이스가
목숨을 바쳐서 그렇게 했어
파운데이션에선
응답을 안 해
아무도 안 해
아나크레온인도
응답을 안 해
널 필드 때문일 거야
난 느낄 수 있어
훨씬 크고 시끄러워졌어
행성 전체를 덮은 것 같아
내가 그걸 막아야 해
미쳤어?
다 죽었으면?
지금 남은 게
우리뿐이라면?
레드 코리도로 도망가자
이리나 포와
헤스페루스를 보여 줄게
안 돼, 휴고
이 위기에 해결책이
없다면 어쩔래?
셀던이 틀렸다면?
난 끝을 봐야 해
이 위기를 해결해야 해
난 뭘 할까?
테스피스인들이 막지 못하면
인빅터스가 또 도약할 거야
하라지, 파라를 데리고
영원히 사라지도록
안 돼
파운데이션엔
이 전함이 필요해
이게 위기를 끝낼
방법이야
- 설명할 순 없지만...
- 느낌이 와
날 절대적으로
믿는다고 했지
아직도 그래?
지금 마음을 바꾸면
나쁜 놈이지
아래에서 만나
사랑해
나도
매 순간 폐하를 지켜보는
사람들과 살아오셨죠
스카는 달라요
그곳에선
눈에 띄지 않을 거예요
제국에게는 스카가
실패를 상징하지만
나머지 트랜터 시민에게
스카는 기회를 상징해요
우리는 수 세기 만에
진짜 구름과 진짜 별들을
올려다봐요
우리가 현실에 안주하도록
서버가 운영하는 시뮬레이션 말고요
전 33층
데즈니언 섹터에 살아요
터샤 할머니의 양념 말카는
트랜터 최고예요
이 통로를 따라
집에 가요
폐하의 궁전과
전혀 달라요
북적거리고 어수선하지만
살아 있어요
그리고 폐하를 기다려요
기다릴 수 없었어
오라를 안 찼네요
눈에 안 띄려고
이 재킷과 바꿨어
똑똑하네요
이제 태워도 돼요
추적당할 수 있으니까
내 나노봇을 제거해야 해
여기 있는 것도
안 되겠어
괜찮아요
신호 억제기를 구했어요
나노봇을 제거할 때까지...
클리온
제일 힘든 건
다 끝났어요
그들로부터
벗어난 거예요
당신은 여기 있어요
그런데 솔직히...
아직도 냄새가 고약해요
샤워할래요?
내 새 이름을
생각해 봤는데 말이야
아주라?
그건 왜?
샐버의 말로는
엔진실은 저쪽이에요
30시간 안에 도약 장치를
중지시켜야 해요
여기서 무슨 일이 있었죠?
말해 줄 사람이 모두 죽은
길고 끔찍한 이야기...
아나크레온인들은요?
샐버가 함교에
묶어 놨다고 했어요
이상 없어요
한 현자가 말했다
'역사 없는 민족은
뿌리 없는 나무와 같다'
그 현자의 역사에서는
뭐가 빠졌을까?
언제 이야기가
기록을 대신했을까?
모든 사실을
신뢰할 수 없게 되면
이야기가
믿을 만하게 느껴진다
그리고 이것은
나의 역사이기 때문에
어떤 부분이
빠지고 더해졌는지
결정할 수 있다
조드?
엄마?
엄마, 일어나요, 저예요
일어나요
제가 왔어요
뭘 좀 알겠니?
좋아
내가 알아낼 거야
주먹을 펴라, 샐버
주먹을 펴, 샐버
어서
뭘 좀 알겠니?
샐버, 네가 이 계획의
일부였다면
내가 이 모든 걸
이해하기가 훨씬 쉬울 텐데
얼마나 걸렸지?
제1발광체를
작동시키는 데?
두 번째 시도에요
역사는 궁극적인 무기다
시간 자체를 활용하기 때문이다
제대로 활용하면
과거가 현재를 바꿀 수 있다
또 어떤 발명품이
그럴 수 있을까?
샐버?
엄마?
- 다시 못 볼 줄 알았어
- 저도요
널 필드가 사라졌어
네가 한 거니?
저건 문이야?
그런 것 같아요
어떡하지?
이제 끝이 왔어요
그 사냥꾼은 찾았어요?
함선 전체를 뒤졌는데
흔적이 없어요
이것만 찾았어요
그럼 최대한 빨리
터미너스로 가죠
옵시디언
아르코스와 나이스 연결해
통신 채널 개방
테스피스 지휘관이다
전 랜서는
즉시 행성으로 가라
이 함선은
누구에게 종속돼 있지?
파라 킨에게 종속시켜라
아니면 너도 죽는다
아르코스, 파라 킨에게
함선 이전 프로토콜 작동
심박동 수가 올라요
120이 되면
나노봇이 위기 모드가 될 거예요
억제제를 늘릴게요
안정되고 있어요
이제 전이를 시작해요
네 나노봇을
내 혈액 안으로 옮길 거야
네가 원한 거잖아?
그걸 제거하는 거
넌 누구야?
누가 봐도 돈 클론이잖아
겉보기엔 너와 똑같아
하지만 어떻게...
여기 있냐고?
수족관 안에 있지 않고?
우린 클리온 1세의 DNA 일부를
궁 밖으로 밀반출했어
이날을 위해
수십 년 동안 연구했지
놀랐어, 우린 네가
내일 도망칠 줄 알았는데
아주라는 어디 있어?
전부 덫이었군
어떻게 나한테
이럴 수 있어?
너?
이건 은하계가 달린 일이야
제국의 군홧발에 깔린
모든 행성과 사람들
저 사람 잘못이 아니야
그렇게 키워져서 그래
저 형제들이
항상 듣는 말은
자기들이 영원히 빛나는 빛이고
끊어지지 않는 사슬이란 말이거든
실제 세상과
동떨어져 있어
네가 그걸
견딜 수 있을까?
괜찮을 거야
오랫동안
이 역할을 연습했잖아
세상과 격리된
귀여운 폭군
오만하면서도 자기를 연민하는
알기 힘든 분위기를 풍기지
연습?
무슨 말을 하는 거야?
'연습? 무슨 말을 하는 거야?'
난 너의 대역이야, 돈
그리고 이제 내가
중앙 무대를 차지할 거야
난 궁전으로 돌아가서
네가 될 거야
그럼 널 죽일걸
그들은 내가 다른 걸 알아
그래, 하지만...
난 아니잖아
난 색맹도 아니고
왼손잡이도 아니야
난 유전적으로
클리온 1세와 동일해
그걸 증명할 수 있고
이해가 안 돼
왜 넌 클리온 1세와 똑같고
난 아니지?
'자기 나노 입자 주입'은
전문 용어야
내가 이해하긴
좀 어렵지만
널 복제한 후에
네 DNA를 바꿨어
말했지만 이건 너나 내가
태어나기 전부터 계획된 거야
우린 널 궁 밖으로
끌어내야 했지만
그냥 끌어낼 순 없었어
그건 너무 위험하니까
그래서 네가 스스로
떠나게 해야 했어
넌 도망칠 동기가 필요했는데
생존보다 더 좋은 동기가 뭐지?
우리가 널 다르게 만들었어
폐하
어떻게 보면
넌 운이 좋아
유전 왕조는
인류에 대한 모독인데
넌 이제 그 일부가 아니잖아
그런 적도 없었지만
전이가 완료됐어요
당신에겐
선택권이 없었어
그래도 고마워
일으켜
내게 뭘 하려는 거야?
뭘 할 것 같아?
아주라, 이쪽이야
폐하
브라더 더스크!
정말 감사합니다
죽은 자들의 기억을
전부 검사해
이 여자는요?
그 여자, 그래
훌륭한 연기였어
보는 재미가 있었어
어리고 어리석은 이에게만
통했지만
이 드론이 궁 밖으로
나가는 걸
우리가 모를 거라
생각했나?
집으로 가는 네 즐거운 여행을
전부 추적했어
그가 우리에게 안내하도록
도망치게 했군요
가려라
원하는 걸 얻었잖아요
내가 뭘 원하는지
감히 짐작하지 마
넌 어리석고
순진하고, 어수룩해
나도 네 나이 땐 그랬지
이 일들은
용서할 수 있어
하지만 네가
우리와 다른 건...
좀 더 복잡한 문제야
하지만 저들 말을
들었잖아요
난 피해자예요
우리 모두요
그래
그래서 넌 우리의 취약성을
드러내고
우리 유전 왕조가
위태롭게 균형을 잡고 있단 걸
상기시키지
우리가 네 얼굴을 다시 보고 싶어 할
타당한 이유가 있나?
내 얼굴요?
내 얼굴은
당신 얼굴이에요
이유를 따지지 말고
공감해 봐요
기다려요
결정은 당신이 아니라
데이가 하잖아요
맞아
브라더 데이가
곧 돌아올 거야
그에게 널 변호해 봐
그가 메이든에서의 경험으로
평온해졌는지 궁금하군
파수꾼 누나!
돌아왔네요!
가까이 오지 마
다들 깨어났잖아요
끝났어요
안 끝났어
기다려, 들어가지 마
들어가야 해요
안 돼! 물러서
속이려는 게 아니고
저게 뭔지 모른다고 했잖아
몰라요
네 딸이 저걸 제어한 건
어떻게 설명할 건데?
미안, 착륙을
못 하게 하려고 했는데
아니, 이게 나아
여기가 내가 있을 곳이야
모든 게 하나의 위기로 모이고 있어
우리 사냥꾼은 어디 있지?
인빅터스는 이제
파라의 것이 아니야
트랜터에서 순교하려는
당신들의 계획은 끝이야
로언?
윌드 신들이
우릴 버렸다
이런 빌어먹을
멋진 그림 아니야?
옛 적과 새 적이
보기 좋게 한곳에 모였네
무기 내려놓고
그를 풀어 줘
파수꾼, 넌 네 동전을
꺼낼 생각도 하지 마
당신이 살아 있어서 기뻐
진심이야
내 말을 들어 봐
이제 네 말은
전혀 듣고 싶지 않아
부탁이야, 당신은 지금
도약 때문에 제정신이 아니야
내 정신은 멀쩡해
조준도 정확하고
내 말이 맘에 안 들면
다 듣고 날 죽여도 돼
우리 전부 죽여
그럴 거야
저 함선은...
당신들이 손에 넣을 수 있는
가장 강력한 무기야
그렇다면
파괴할 이유가 있나?
- 저걸 활용하면 되잖아
- 어떻게?
세 개의 세계가
뭉치는 거야
움직이지 마!
우린 인빅터스를
공유할 수 있어
함께 수리할 수 있어
감정보다는 이성에 따라
결정하면 돼
파라, 그만해요
사냥꾼을 상대로
무기를 들겠다고?
사냥은 끝났어요
파라, 멈춰!
- 조준해!
- 프리스톤, 기다려!
파라는 죽었어
무기 내려
이거 고무적이네요
아나크레온인
테스피스인, 터미너스인이
모두 모여 있는 걸 보니...
우리가 정말
해낼 수 있을 것 같아요
자막: 차동인