撑着点  瑞克  已经快到了
别管我  莫蒂  这是唯一的方法
什么
我们是刀锋战士吗
真他妈的酷
撑着点
我好怕  莫蒂
我能看到结局了
我太傻了
我就是个小傻子
很抱歉把你扯进来
让我来解决这个问题吧
-喂  -杰西卡
我是跟你同校的莫蒂
莫蒂  你好吗
我只是想说  你很棒
我知道我们每次都把握不好时机
但你真的很棒  我好想更了解你
还真是突然
对  抱歉  我只是
-不  你该早点说的  -什么
没错  紧张有时候其实很自私
-维生系统故障  -对  有道理
你今晚有事吗
-今晚  -对  想不想一起看电影之类的
好  今晚  没问题
糟了  糟了
拜托  拜托
-我们在哪  -到家了  瑞克
我降落在了海上
什么海  地球上的海吗
-对  应该是  -该死
完蛋了  我们得离开
他妈的马上离开
-什么  -你碰到海了
-为什么不能  -他妈的
-怎么了  -该死
理查德 你亵渎了
海陆神圣条约
现在准备承受死敌宁波先生
的怒火吧
抱歉  他是谁
我的死敌
-什么  -我的死敌  满意了吗
好吧  但他叫什么
-我是宁波先生  -他会一直讲
瑞克和莫蒂
第五季  第一集
等等  到底是谁要来
-他说是他的死敌  -瑞克有死敌吗
-好像是  -他提过那个人吗
我才要问你吧  我都没听说过
他是谁  魔术师吗
瑞克是科学家  他是魔术师
他应该算鱼
-一条鱼  -他不是鱼
他是宁波先生  他是海王兼混蛋
你满意了吗  莫蒂
碰到海开心吗
他随时都会到
来帮我做准备
否则他一定会造成更多麻烦
我今晚无法帮你太多  瑞克
杰西卡要来跟我
一起看电影
但这是很棒的一步
或许会有好的发展也说不定
真的没人在乎你下面  莫蒂
你越快面对现实越好
你不想我得到幸福
想要继续使唤我
相信我  你搞出那场海洋闹剧
你别想多做任何事
我一边假装
和宁波谈和平条约时
夏茉会潜入马里亚纳海沟
地球上环境最恶劣的区域之一
寻找赋予他力量的
神奇贝壳
因为夏茉值得信任
我们来甜蜜蜜
这是个谐音
-好  什么  -我不喜欢
那是自然
因为你们没有性生活
其实我们最近
非常性积极
王医师建议我们多多尝试
我们最近会一起看小电影
-恶熏  -我不想从海里回来了
你得低调点  我的宝
这些凡人承受不了
你们的牙齿里都有自杀胶囊
可以用一下
莫蒂  你负责处理酒
好了  宁波只喝高级货
所以把这酒丢进去
放个几世纪
在里面时间比较快吗
像纳尼亚一样吗
《纳尼亚传奇》中的地名
我不是信上帝的海狸  莫蒂
《纳尼亚传奇》
但确实就像纳尼亚那样
-好吧  但杰西卡  -你只负责端酒
-我拜托过你什么吗  -你
我好几年没完整上过一周课了
我什么都不会  这是为了什么
你到底有多少敌人
为什么老喜欢起冲突
你要早点看清
-人生充满了冲突  -跟宁波先生吗
你在笑我吗
宁波先生是冷血下体杀手  莫蒂
我们走  那是他的魔法海洋号角
他是宁波先生吗
-宁波  -理查德
你脸色真差
速战速决吧
抱歉  就是他吗
-杰瑞  -等等  不
你是上过星球的人
竟然怕他
我喜欢这个  瑞克
他很健全且狂野
或许我们应该把牵绳拉紧一点
好  够了  我要报警了
-没问题  -杰瑞
-我真的会  -我能控制警察
-什么  -能控制警察  杰瑞
对  我如果会相信就太蠢了
警察
有个淫荡海男在我家门口
这应该不重要
但我们是白人
不许动  不许动
打架
做爱
离开  我们走
-来吧  理查德  -他怎么
天啊  杰瑞  他是宁波先生  他能控制警察
你们好  是我走错地方了吗
我刚刚看到一群警察在做爱
杰西卡  你好
对  你没走错地方
各位  这是杰西卡
他们是我家人  这位是
-我是宁波先生  -宁波  进来
莫蒂  去拿酒
好  等一下
进来吧  杰西卡
让开
除非你们配得上宁波
如果你指的是那个意思
我可以告诉你  我们会一起看片
天啊  宁波先生对你们点头了
点头咋了
宁波先生直觉很准
你们应该是性积极的夫妇吧
对  非常积极
我们会一起看片
很好  那我就帮你们登记三人行
这是相关资料
海王想跟我们三人行
决定权在你们
不过机会难得  我保证  我很嫉妒你们
最后一页有表单
请填写收礼物篮的地址
竟然有这种事
你好像不排斥
你也是
天啊  我们真的遇到这种事了
我以为这种事只会在纽约或HBO上发生
王医师一向都是对的
没错
这就是她想要我们做的事
你可以当自己家
选一部电影或是一起看
跨维度有线电视
请继续收看任天堂69
任天堂  你在干嘛
任天堂
或者我们也可以看
你想看的东西
莫蒂  你是不是要负责拿酒
对  我得端酒给宁波先生
有多的吗
当然
-我可以拿来给你喝  -太好了
快点回来
看来你好像需要帮忙
对  太好了
-没问题  -小蹄  吃晚餐了
我马上回来  宝贝
我先帮年轻人把这些
放了好几十年的酒
给搬过去
谢了  小蹄  谢谢你的帮忙
有个女生来我家  我很喜欢她
-我只是很紧张  -我懂
我刚开始跟波娃交往时
我满脑子都担心自己会搞砸
-后来怎么办的  -我搞砸了
但我找到了能接纳我这点的人
谢谢  我需要你的鼓励
-来  拿一瓶走吧  -不用了
不  我坚持  祝你今天愉快  小蹄
祝你跟那个女生玩得开心
-放轻松  -没问题
波娃
你为什么离开我们  爸爸
贾费  你什么时候出生的
我向妈妈发过誓  只要遇到你
就会为她复仇
不是我的错
那是谁的错  是谁
从魔法门来的那个男孩
我们来讨论条约内容吧
好  没问题  内容
如下  第一条  我是海王
我拉屎的地方  继续
第二条  别在海里拉屎
我听不懂
真好喝  再来一瓶
我其实想拿这瓶
莫蒂  快给他  天啊
继续
莫蒂  拿到酒了吗
杰西卡  抱歉
我正要回去拿
你不是刚去了
对  我刚才有点事
我现在再去一次
你先准备电影
没关系  我等你回来
天啊天啊天啊
我等你好久了
你是小蹄  对吧
别说他的名字
天啊
为什么每个老人都这么壮
抱歉  我很抱歉
我只是要拿酒  抱歉  住手
我要杀了你
好吧  算了
知道吗
-是你  -对  去死吧小蹄
爸爸
就是他  我就说他会再来  天啊
好吧  但他十秒钟前还没这么老
你这个混蛋
对不起  爸爸  我们应该相信你的
他还会回来的
阻止他
爸爸  我们干嘛要守门
因为黑暗之子总有一天会再回来
而我们会做好准备
好吃
负责端酒的人呢  我渴死了
他去拿了  别这样吃贝奈特饼
一种法式无孔甜甜圈
"参与者若因高潮而死
不得求偿"
我们真的要这样做吗
如果变得尴尬呢
如果我爱上他呢
不  该死
怎么回事
你又在搞鬼吗  理查德
我知道你有阴谋
没什么  失陪一下  好吗
搞什么鬼  酒在哪里
爸爸刚刚在发春  害我摔破了
真不敢相信你竟然搞砸了
我没搞砸  刚刚有个人
你每次都一堆借口
让宁波等太久可是会没命的
我马上过去  该死
你把我搞得像在演《欢乐一家亲》
美国喜剧
懂吗  莫蒂  快去拿酒
贝丝和杰瑞  别想跟宁波做爱
-是他提议的  -不会是在这里
他对任何人都这样提议
杰西卡  杰西卡
-怎么了  -你好像很忙
不  我只是有点小麻烦
但我马上就要去拿酒来了
但你已经这样说过两次了吧
没错  我现在真的要去拿了
天啊  是他
真是的  你们还要我怎样
我很抱歉
我们总算打败他了
但还是要保持警觉
世事难料
他或许还会再来
好吧  纳尼亚  来吧
放马过来
结束了  那男孩不会再回来了
他一定会的
你害我们赔上了人生
还有未来  就为个虚构故事
-一个谎言  -我确实看到了
你什么都没看到
愚蠢的孩子
勇于看见真相的人才会被骂蠢
告诉我  父亲
我还很蠢吗
我出生于这些石块的制造地
我花很久时间建造这座谎言圣殿
所以我就把说谎当成我的能力
能力其实就是我们...
天啊  是真的
他是真的  我错了
我搞错了  神是真的
服务真棒  我会给很多小费
我比较喜欢另一个
他叫什么  凯尔吗
-什么  -没事
我们可以快点签约吗
-杰西卡  真抱歉  -没关系
你才离开几分钟而已
莫蒂  你还好吗
抱歉  杰西卡
我们每次都搞砸  对吧
是啊  的确如此
但我很高兴你打电话给我
我们可以重来  这次别再搞砸了
好  我也这样想
谢谢你拿酒来
绝对值得
需要开瓶器吗
我去拿
我很喜欢签约  要签了吗
-没错  -天啊
你的证人是谁
我的证人是这只鱿鱼
你很喜欢海洋世界主题  对吧
快去找证人  别怪到我头上
或许他没有值得
托付生命的人
除了我以外没有人
-真正了解他  -好吧
我去找人  天啊
莫蒂  过来  我需要你做件事
瑞克  我达成你的每一项要求了
我能好好陪我女朋友吗
女朋友
她不是...我们接吻了
但我想慢慢来
不可以太操之过急  懂吗
你知道你为什么特别吗  亚当
-因为我是旅行者  -对
你会穿越那扇门
终结我们的痛苦
那我的痛苦呢  妈妈
你的痛苦会解放我们
该开始了
再来
-你还没准备好  -拜托  妈妈
你以为他会放过你吗
看他对我们做了什么
再来
有人需要什么吗
-天啊  -别评断我们
我们夫妻要一起成长
为什么发生在我身上
为了未来
你竟然想暗杀宁波
抱歉  等等  他是谁
还没轮到你  老兄
真是浪费
妈妈
杰西卡
你就是非碰海不可
闭嘴
我没时间...
全都搞砸了  被你搞砸了
你来太早了
这是哪里
是终点  也是起点
-每个终点都是起点  对吧  -后退
别跟我说些日舞科幻鬼话
-杰西卡在哪  -杰西卡
那是她的名字对吧  谢了  莫蒂
我都忘记了  对了
你可以用这个
酿酒
妈的  我们骗到他了
你敢相信他被这些鬼话骗了吗
我们他妈的骗到他了
非常好
想跟亚特兰蒂斯开战  就顺你意
我之前上美人鱼时
就已经开战了
我就知道是你
准备离场车队
跟你爱的干燥陆地道别吧
这里很快就会变湿  超级湿
全球变暖已经弄湿陆地了  混蛋
尽管来吧  让我们变得更湿一点
你把我当笑话
对  你他妈的就是
你烂透了  你一直都很烂
知道我们为什么好几年没打仗吗
因为你很可笑
我不再需要你了
我再不靠别人
我一直在跟任天堂做爱
-每一天  -或许你会讨厌我
是因为只有我知道你变得多惨
我曾经害怕你  尊敬你
但我现在只会可怜
你这可悲的酒鬼
你不敢承认自己有多寂寞
如果戴安还活着  她会怎么...
瑞克已故妻子
少跟我讲另一个时空的背景故事
很好  你醒了
我只是拿了些酒
我都道歉了
你们是有什么毛病
我已经想了好几世纪了
他们创造我是为了研究你  莫蒂
但我越仔细看
就越不认识自己
好吧  我其实没时间...
如果没有你  我们会是什么人
我们除了恨意还有什么
她来的时候
我以为她会是答案
冻结在时间内  永远沉睡
我们不懂她的意义
就把她藏起来
我们为什么要隐瞒所害怕的真相
我才不在乎
-放了她  -我干嘛要复制生殖器
-我不在乎  混蛋  快点  -混蛋
我就是混蛋
有时候就得当混蛋
这是我外公教我的
好吧  好吧
-莫蒂  -杰西卡
你一定睡得很熟  对吧
我不知道这些东西是什么
看起来像分泌物
好了  我们之后再聊
什么...
瑞克  瑞克
-死龙虾  -瑞克
-管他的  我在干嘛  -救命
你要去哪
快回来  我会把陆地变湿
我倒想亲眼看看
放马过来  随便你做什么
-但别再拿我当借口了  -瑞克
天啊  真火爆
你压力很大吗
-我们签了文件  -我得走了
你们有我们的电话
那只海星不是说有礼物篮吗
-莫蒂  停下  -今天不行
你就不能有一天...
-什么...  -我搞砸了  好吗
没关系  莫蒂  你就是这样
现在让我来拯救一切  带你们回家
天啊  为什么大家都变成机械鸟了
真他妈无趣
妈的
还真酷
好吧  我们好像要完蛋了
你以为我会让你孤独死去吗  理查德
我是宁波先生
你还有时间看电影吗
有
时间
我有很多时间
无尽的时间
一开始只有疯狂
然后是启示
然后又是疯狂
但这或许是好事
我看到了时间的生命
正当我见证着时间
悲惨那一面时
我陷入了沉思  我有活过吗
我只是其他人故事中的物件吗
我就仅此而已  这点能改变吗
我有非常多的时间  却没有答案
没有意义的时间就像牢笼
我看到了永恒的思想
或是神的思想
但我只找到寂静
我们还是当朋友就好
好吧
我能理解
我们错过了时机
对  但我们都会有
其他时机
再见了  莫蒂
你好吗
滚  我是时间之神
我又跟你一同作战了  理查德
-感觉很...  -没错
那就不用签条约了
我们停战
宁波
你人真好
理查德
你在成为我的宿敌之前
是我唯一的朋友
-外公  我弄到贝壳了  -该死
-听着  宁波  -王八蛋  叛徒
拿武器来  莫蒂
被我用光了
外公  我该怎么办
贝壳在我这里  我要吹吗
我直接吹好了
不要吹  砸烂它
夏茉  你搞什么
要把贝壳砸烂
我怎么会知道
警察
把这人渣关进牢里
我说过了
他是冷血下体杀手
宁波
等等  他怎么...
天啊  夏茉  他是宁波
他能控制警察
杰瑞  太多安全语
就失去意义了
我只是希望
我们能有机会喊停
但我很期待
我也很期待
杰瑞  我们是真的想这么做吗
还是我们以为对方想这么做
我只是想证明我很爱你  愿意为你
做这种事  我也是
我们拿完奖品就走吧
不要犯下大错
后悔了
不
-别告诉瑞克  -他不会懂的
会  他会懂的