不是吧
认真的吗？
我以为只是边框涂那个颜色
有那么多颜色 干吗偏偏挑那个？
即便想选红色 也选奥多比红啊
那算什么红色？
消防车红？
番茄红
他们的邻居太可怜了
真是碍眼
业主协会绝对不会批准那个颜色
巴布一定会气得火冒三丈
或许我可以给她吹吹风
巴布能怎样？
那里根本不是山景城的地界
归因前特蒙特山管辖
因前特蒙特山从皮农路开始
还记得维斯科雷科一家
种了那片颤杨吗？
那片破杨树？
维斯科雷科一家不是证明了
他们家的地属于因前特蒙特山吗？
他们花钱做了土地调查
认真的吗？
你从哪听说的？
大概是罗比·戴维斯
我冲完澡后再去地图上确认一下
你要喝吗？
不了
那是冰茶吗？
要不要喝点？
没问题 谢谢 女士
NETFLIX 原创剧集
最近怎么样？
现状
一切都好
我们上周确实签下了一个大客户
圣菲的一个保险装备公司
他们的客户基本上都是高端地产公司
好极了
但豪沃德 我不是股东
我只是热热身
尽管我还是觉得
你可以当个优秀的诉讼律师
谢谢你的好意 但算了
家里情况也差不多
没有变得更糟
我应该心存感激
感觉我们…
进入了死胡同
雪柔还是习惯有什么事就憋在心里
-你试过我们商量的办法吗？
-试过
对 我试了 可是…
我确实做了一个梦
我就仔细看了我爸的票
明显那是一趟国际航班
所以我们就查他的登机口
但所有标志牌上
都是我看不懂的语言
金！
路上车多吗？
没有 25号公路一路畅行
我们坐这桌
谢谢你来见我
我想着你来这里肯定忙得很
今天还好
其实 我在你的老东家
施韦卡特还有个会
那替我向里奇问好
没问题
吉米怎么样？
他很好 谢谢关心
爱丽丝怎么样？
她也很好
她开始学烘焙 我的胃很是满足
-那你真幸运
-可不是嘛
我听说这里的拿铁一流
对 要我说的话 爪哇乔的对手出现了
（汽车旅馆办公室）
嘿
快来
我刚接待完客户
好 但我们该走了
快 我们得赶紧出发
你要做什么？
不行
快点 我们得走了
我买瓶根汁汽水
不行 我们有安排 还记得吗？
我们商量过的
可我投了五美分进去
事成之后 我会给你买一整箱
走吧 快上车
好好坐进去
（准备好了）
没事吧？
没事
用我再交待一次吗？
不用
记住了 一定别站在碍事的地方
因为我得一溜烟开走
怎么了？
我真的很喜欢你的头发
这不…
谢谢
如果有别的办法呢？
如果设立一个独立的律师团队
或许四到五人
专门接疑难杂案？
我不是说几个律师
就能解决庞大的体制性问题
但他们可以改善情况
为什么找我呢？
如果我想糊弄你
就会说那是因为人人都知道
你有很深的社会良知
但真正的原因是你在州政府有关系
-你有能力施加影响
-没错
金 律师有一个服务委员会
我应该让你去找他们
跟其他有价值的案子保持一致
但这是动真格的 不是随口说说
你肯定听说了我儿子吸毒的事
格里高利的挣扎
这么说吧 让我对法律体制有了意见
金 我觉得这点子是可以的
（开始）
但你不能略掉支持人员
他们是这一切的核心
我们律所就是这样…
不要！
天啊…
你这混蛋
你这心理扭曲 欠钱不还的人渣！
那不是豪沃德吗？
可恶！你欠我钱！
女士 你没事吧？
-你欠我的！
-女士
-可是…
-还没人敢这么对我
我说不好 一切太快了
该死 你欠我的 这是欺诈
可恶
不是吧！
他们把路锥拿走了？
什么混蛋会拿走路锥？
该死！
（病人专用停车位）
（岔路口汽车旅馆）
嘿 听着
一定要当心 知道吗？
知道了
-怎么了？
-执法部门
这下我今天生意没得做了
他们总是烦我
-卧底警察？
-对
听着 如果你惹上法律麻烦
就给我打电话
随时都行 不收费
谢谢
所以我把捷豹车停在卸货区
然后开始拽那块大金属牌
老天
那牌子插得好深 感觉深不见底
所以我就像一头愤怒的小熊
跟它搏斗 然后…
一口气把它栽进了
捷豹车前面的土里 砰
差那么一点点就跟豪沃德撞上了
谁会动别人的路锥？谁会做这种事？
自恋狂
你说得太对了
-你觉得克里夫真的信了吗？
-绝对信了
你该看看他的表情
我们成功了 相信我
老天 简直太妙了
-还不止这件事呢
-说说看
我为了拖延时间 就告诉克里夫
自己在做什么 以及之后的计划
我脑子里想的全是
得尽力发挥 直到你过来
但后来 我说不好 我就有点上头了
然后…
克里夫就被说动了
完全被说动了
什么意思？他要出钱吗？
他应该不会自己出钱
但他有人脉 一定会帮上忙
你在开玩笑吧
-我知道！是不是很棒？
-真是不可思议
我们就是连连开门红
哎呀
你有没有感觉自己被跟踪了？
我把温迪送回汽车旅馆时
她觉得自己被几个卧底警察盯上了
但后来我开走时 那辆车又跟着我
被我发现后 他们就不见了
常言道“恶人虽无人追赶也逃跑”
你觉得我们是恶人？
不是 怎么了？就是一个说法
我觉得你倒是“婀”娜多姿
好了
听听我这个过来人的看法
知道你怎会怎么想吗？
因为我们脱身了
事情顺利到让人觉得不是真的
但相信我 没人在跟踪你
除了我们之外
没人知道这些事 好吗？
知道了
我懂 在这种情况下 我跟你一样
也想尽量远离警局
听着 我要修理议室的红木桌子
所以在用胡安塔布路
和天际线路交口的附属办公室
我把大厅让给了美甲店
所以我办公室在后面
你3点过去找我
好极了！谢谢 你怎么样 大史？
-鞋子 皮带和外套 都脱掉
-抱歉 什么？
鞋子 皮带和外套
你认真的吗？
什么时候开始的？
-这是流程 先生
-“先生”？
（超级扫描仪）
-怎么就我中大奖了？
-谁说得准啊
嘿 今天天气不错 你还好吗？
卡洛斯生日那天
你看到我送的饼干花束没？
我还专门为了你
额外放了一些白巧克力夏威夷果
你有什么事？
我吗？没什么事
但我一个“朋友”
希望将预审听证会改期
冈萨雷斯诉新墨西哥州政府案
我“朋友”希望改到
周五上午大概9点
在法官喝第四杯咖啡之前
因为咖啡因诱发的不安
会让辩护律师很吃亏
什么朋友？
你们应该没有见过
-这是什么？
-听证会改期申请表
嘿 拜托 是我啊
看啊 妈妈！我刚毕业了！
我不会用笔
我没有对生拇指
（关闭）
嘿！小汉娜！
嘿 你好
拜托 比尔 怎么能这样对待女士？
你得讨人家的欢心 比尔
要温柔点 这样才对
想着巴里·怀特 想着诱惑
到底怎么回事？
大家怎么看见我就像见了瘟神一样？
我还是更喜欢你只是耍小聪明的时候
-但这样…
-“这样”？
“这样”是哪样？
我理解你要为客户着想
我真心理解
但你欺骗法庭 欺骗法官
为了什么呢？
把贩毒集团一个杀人魔头放回社会？
这真的…
很不对
比尔 你不能信口开河 拿出证据来
拿出证据来 比尔！
证明是一回事
知道是另一回事
阿比…
你不想回县监狱 对吧？
好的 那就…
-去见面？
-我会去
好极了
那我们周二见 上午9点整
你想吃吗？
想
慢慢吃
好了 我就回来
好好享受
你随便坐 没关系
阿比 能帮我看一下东西吗？
（艾尔卡米诺餐厅）
-嘿
-你好
天气不错
你们在跟踪我吗？
你说什么？
你们是谁？阿尔伯克基警局？
知道吗？
我觉得你们在跟踪我
如果你们不亮明身份
那我就去查车牌号了
因为我感觉受到了威胁
抱歉打扰你了
祝你今天愉快 女士
索尔·古德曼 你的正义从不迟到
不 第一次咨询免费
今天吗？好
我3点半有空档
我在附属办公室上班
就在胡安塔布路和天际线路交口
我把大厅让给了一个美甲店
所以办公室在后面
没问题 你叫什么？
丹特
那到时候见
索尔·古德曼 你的正义从不迟到
对 我…对 我今天确实有空档…
等一下 我有个电话
索尔·古德曼 你的正义从不迟到
请稍等一下
抱歉
我今天业务有点繁忙
（日间水疗及美甲）
马上让那些人出去！
-你说他们吗？他们打扰到你了吗？
-不是他们！里面的人！
谁来见索尔·古德曼？
就是你吗？你是索尔？
是我
你就是那个人 对吧？
什么人？
萨拉曼卡的律师
是我
已经约好的人…
知道吗？
一位叫斯普吉的先生…
叫我“斯普吉”就好
斯普吉就好 知道了 没问题
盖尔·莫伦戈
好的 我看看…
有没有叫丹特的？
还有洛克·库伯勒
好了 其他人麻烦请去外面等候
好吗？
除非你们想边等边享受水疗服务
这要另外收费
但我强烈建议大家体验一下
这里是阿尔伯克基最好的美甲店
六号…
幸运号码七…你跟他一起的吗？
八号…
皮衣不错
好 你们一起的
然后是…九号
感谢各位的耐心
还有…
为所有人讨回公道！
付钱的顾客才能喝黄瓜水！
相信我 他们会付钱
斯普吉
斯普吉和朋友 好的
好 这边请
嗨 女士
很好 洗衣机那里左拐
没错
我们下周见 罗莎
很高兴见到你 皮拉尔
别忘了尽量带更多家人来
-我们会的 谢谢 韦克斯勒女士
-保重
-今天忙完了吗？
-对 给你
不用找了 谢尔比
-谢谢 金 我们明天见？
-肯定的
他们走了
你说什么？
那两个跟踪你的男人
他们走了
我们认识吗？
坐下聊聊吧
我会回答能回答的问题
我派了人监视你和你丈夫
我不是警察 据我所知
他们没在调查你俩
不过我确实知道你们做了一些
不太想让别人知道的事
我不在乎
这不是我的目的
我是想解决自己的一个问题
什么问题？
拉罗·萨拉曼卡
拉罗·萨拉曼卡死了
他…
没死吗？
我们在监视他可能会联系的人
包括你和你丈夫
他不太可能联系你们
毕竟他在下一盘更大的棋
但要是有千分之一的几率
他联系你们了…
你为谁做事？
我说过只回答能回答的问题
你是沙漠里那个人
跟吉米一起走出沙漠的人
你干吗跟我说 不去找他？
因为我觉得你更扛事
好了
这样对大家都好
如果你再看到我的人
希望你不会看到
让他们做自己的工作
假装他们不在那里
很快他们就会消失
你和你丈夫 你们就…
好好过你们的日子
我认识你
你之前在法院停车场工作
你是那个管理员
曾经是
在美联储收紧利率之前
市场将继续处于波动状态
有些时候
我们对经济复苏的速度感到满意
其他时候 就不怎么样了
等一下 我好像在哪看到过
-在哪？
-这里
不是
你那个边缘拼得怎么样了？
我还缺两块
你那个边缘都找到了拼块
应该是
或许我们弄丢了几个
这些树快把我弄死了
它们看起来完全一样
有一辆绿色的福特面包车
他跟了我差不多三个街区
1998年款的伊克莱 我们查过车牌了
那人是个自营管道工 他没问题
你安插在我厨房的那个人…
罗伊
你跟我说他是个有经验的快餐厨师
他上大学时在麦当劳打过两年工
他在那里不只是为了炸薯条
我需要你身边有人
他不符合炸鸡兄弟的标准
我会找人替他
我们现在人手不够
我的人在散布在镇上各处
每天工作18个小时
已经两周了 一点动静都没有
所以呢？
恕我冒昧 其他人都觉得那家伙死了
拉罗·萨拉曼卡还活着
那他在哪？
嘿
你今天怎么样？
来这里做什么？
好好看看 你觉得怎么样？
什么怎么样？
我潜在的新办公室 走吧
阮太太把我扫地出门了
什么？为什么？
说来话长
简而言之 就是她怀着很大的偏见
把我赶了出来
（商业地产 出租)
那你今天很不顺吧？
不 我今天很顺利
接待了真正会付钱的客户
名气已经打出去了
人们为了雇索尔·古德曼当律师
不惜豪掷退休金
因为你代理过那个人
这只是一部分的原因
但关键是我需要尽快找个新办公室
这地方虽然像狗窝一样
但是租金不高
我可以跟房东谈谈 按月租赁
所以只是暂时的
直到我找到更好的地方
嘿
你觉得怎么样？
这里又小
又脏
而且气味也怪怪的
可法院就离这里五个街区远
在去往大都会拘留中心的必经之路上
停车也方便 保释中心也不远 还有…
牛脸肉塔可也很近
所以这地方可能是块璞玉
但你要答应我…
不要移马桶
那就这样 好的
说到牛脸肉塔可…
我要饿死了 我们去吃吧
字幕翻译: 吴春燕